E aí
[Música]
a
falar muito bom dia para você lá e vi
CNN Está no Ar bem vindo e bem-vinda a
CNN Brasil em mais essa semana que está
começando bem-vinda também Tainá Falcão
bom dia obrigado Evandro sempre bom
estar com você e com vocês aqui no Live
tem nele Brasil enquanto a Marcela out
uma merecida folga vim dar aquela força
na mesa usa força a gente vai conversar
bastante ao longo desta edição ainda
pode mandar Inclusive a sua mensagem na
nossa #live CNN Brasil para a gente
bater aquele papo legal saber também a
sua opinião sobre os assuntos que a
gente vai discutir aqui hoje um deles A
Escalada da crise entre poderes e aí a
defesa da democracia e entra na pauta da
reunião do Fórum de governadores neste
momento 26 representantes estaduais
entre governadores e vices discutem como
estados podem ajudar a classificar esses
recentes conflitos que culminaram em um
pedido de impeachment do presidente Jair
bolsonaro contra o Ministro dos me chame
de Moraes ainda não há consenso sobre o
posicionamento público dos governadores
ao pedido de impeachment contra Morais a
maioria concorda que não há espaço para
rompimento do mar se preocupa com papel
negativo que os frequentes frequentes
ataques às instituições Podem trazer ao
país isso abrange o fuga de capitais e
investimentos no Live CNN você vai ver
os resultados desse debate convocado de
forma emergencial por causa da escalada
da crise entre os poderes a gente já foi
a Brasília falar sobre isso com que usou
na Tida hoje a postos logo seduz para
trazer para o Live CNN os destaques
dessa reunião que já começou pesou bom
dia para você irmã muito bom dia você o
Evandro Bom dia a todos ligados aí no lá
e depois eu encontro Já começou o
encontro sem presenciar O que acontece
no Palácio do Buriti que é sede do
governo aqui do Distrito Federal a maior
parte dos governadores participa por
videoconferência essa em fórum de
governadores é importante a gente lembra
ela já tava marcado alguns dias a pauta
Inicial era Econômica reforma tributária
em discussão aí na câmera mas aí a
defesa da Democracia ganha um voz virou
prioridade depois da última investida de
bolsonaro contra o STF todos os detalhes
desse encontro a gente vai trazer ao
vivo aqui no Live CNN e Tainá Valeu que
usou Bom trabalho para vocês aí em
Brasília já nos falamos aqui em São
Paulo a prefeitura anunciou que até
semana que vem vai lançar um faz aporte
de vacinação digital Anthony Wells como
que vai ser isso bem vindo
é esse o Evandro e Tainá tudo bem bom
dia para você e para todo mundo que tá
com a gente aqui no lá e ver a
prefeitura da cidade de São Paulo
projeta lançar partir da semana que vem
um passaporte digital de vacinação
objetivo é diminuir a circulação de
pessoas não vacinadas então
frequentadores de bares restaurantes por
exemplo terão que apresentar esse compra
E daqui a pouquinho eu volto com mais
informações wilkinson até já Obrigada
Antônio também pelas suas informações
por hora e olha adolescentes com
deficiência começam a ser vacinados hoje
na cidade do Rio de Janeiro assunto para
Paula Martini Bom dia Paula foi Tainá
bom dia para você e a pro Evandro para
todos que estão com a gente aqui no Live
Olha a expectativa é iniciar hoje a
imunização de todos os adolescentes de
17 anos chegando as pessoas de 12 anos
até o meio de setembro mas a falta de
doses fez a prefeitura adiar o
calendário puridade uma nova remessa de
embolizantes Deve chegar amanhã ao Rio
de Janeiro e se isso se confirmar todas
as pessoas das garotas de 17 anos que
vão se vacinar na quarta-feira Paulo
Martini e economistas consultados pelo
boletim Focus do Banco Central e levaram
a inflação pela vigésima semana
consecutiva e as projeções para o
crescimento da economia ó caíram mais
uma vez o pé bom dia bom dia Taió Bom
dia a todos que nos acompanham o mercado
segue piorando as perspectivas para a
economia a previsão para o IPCA deste
ano subiu de novo para 7,11 por cento e
a previsão para o PIB de 2021 caiu de
5,28 para 5,27 por cento e para o ano
que vem a expectativa é que a economia
sua crença dois por cento entre os
principais motivos para as projeções
mais pessimistas estão a crise hídrica o
dólar alto e o risco de piora das contas
públicas daqui a pouquinho a gente fala
mais por favor se os jogos paralímpicos
de Tokyo começam amanhã e quem traz mais
informações para a gente é ele Jairo
Nascimento bem vindo Jairo bom dia bom
dia para você Valeu cometer para mim
porque internacional decidiu incluir a
bandeira do Afeganistão na abertura do
evento que acontece amanhã a organização
diz que será uma forma de prestar
solidariedade aos atletas E ao povo
afegão além disso a delegação chega
forte para a disputa e buscas e entre as
principais potências paraolímpicas do
mundo já já eu volto com mais detalhes
Obrigada Jairo e olha você pode
participar do Live CNN Como já é de
costume vocês já sabem também é só
apontar a câmera do seu celular para o
QR Code que aparece na tela e acessar o
nosso Instagram a gente tem também a
participação dos telespectadores do Live
eu destaco presença já garantida do
César Castro dando bom dia Live CNN
vamos começar a semana muito bem
acompanhados nascido 007 depois eu vou
querer saber o porquê desse apelido
Evandro cini e da Tainá Falcão a irmã
gêmea da Marcela Ralph Tá certo César
duas pessoas já me confundiram com ela
hoje tem também o erisdan falando a que
horas ficar bem informado com o Live CNN
boa semana a todos vem com a gente
online CNN está no ar e
[Música]
E aí
em
abril com excelência o Live CNN Brasil
dessa segunda-feira Tainá Falcão seu
nível
acima desse nível bem-vindo bem-vinda
vamos juntos então começando falar a
falar inclusive sobre o acirramento da
crise entre os poderes que a tema de uma
reunião de governadores e representantes
de 26 estados e do Distrito Federal que
acontece agora lá em Brasília por isso
já vou chamar aqui que usou batida que
usou o que que a gente pode esperar de
resposta desse encontro e como que ele
está funcionando bem vindo Olá assim
olha só um documento deve sair aí após
Esse encontro que eu encontro
semipresencial né realizado ali no
Palácio do Buriti que é sede do governo
aqui no distrito federal EA maior parte
dos governadores participa por
videoconferência é importante lembrar
que essa reunião do fórum dos
governadores ela já estava marcado há
alguns dias o que a pauta principal ali
que seria tratada inicialmente era pauta
Econômica a reforma tributária que está
em discussão ali na Câmara dos Deputados
mas aí a defesa da Democracia virou
prioridade depois do pedido de
impeachment do Ministro Alexandre de
Moraes do Supremo Tribunal Federal que
foi enviado ao Senado na última
sexta-feira pelo presidente Jair
bolsonaro a gente vai conversar agora ao
vivo com Hotel Curi que dá em frente ao
Palácio do Buriti e traz outras
informações para gente ao vivo tel muito
bom dia para você
oi oi quem sou um ótimo dia para você
excelente dia para quem nos acompanha
começou a pouco a reunião aqui no
Palácio do Buriti como você disse é a
sede do governo do Distrito Federal aqui
na capital federal do país reunião
acontece de forma semipresencial três
governadores estão presentes aqui na
sede o governador do Distrito Federal
ibaneis Rocha o governador Wellington
Dias do Piauí e o governador Marcos
Rocha de Rondônia o resto dos
governadores participam de forma virtual
por videoconferência e eles discutem
nesse momento temas relacionados a
defesa da democracia como o pênis o
disse a expectativa era de que sim que a
reunião já estava marcada para acontecer
mas com foco em temas econômicos em
discussões de temas que estão em
tramitação no Congresso Nacional e que
são de interesse dos governadores dos
Estados Tudo mudou depois que o
presidente Jair bolsonaro apresentou na
semana passada um pedido de impeachment
ao Senado Federal contra o ministro é de
Moraes marcando o ponto alto desse
aumento de tensões entre o poder
executivo eo poder judiciário tensões
que já vende tempo sem Desde o ano
passado quando o foco dessa discussão
inicialmente era defesa por parte do
presidente e dos aliados dele de voto
impresso algo que era rebatido era
negado era contrário ao que pensavam os
ministros do Supremo Tribunal Federal
que fazem parte do Tribunal Superior
Eleitoral principalmente Alexandre de
Moraes alvo desse pedido e também Luís
Roberto Barroso que deve ser alvo de um
pedido pelo presidente nos próximos dias
por isso tudo mudou e agora expectativa
com essa reunião que acontece agora é os
governadores chegarem a um consenso do
que que eles podem fazer para pacificar
a relação entre os poderes Depois dessa
reunião está prevista a uma expectativa
na verdade para uma conversa de alguns
governadores com os jornalistas Mais
Cedo Renato Casagrande governador do
Espírito Santo D O que é ajudar a
pacificar a relação entre os poderes
nesse momento conturbado entre o poder
executivo eo poder judiciário vamos
acompanha o governador externo Fórum de
governadores e já tem é feito uma força
desde o início do nosso mandato 2019
porque o estilo do presidente Jair
bolsonaro é um estilo mais de trabalho
sem ter uma convergência um diálogo
permanente entre governadores então isso
exige um de nós é um posicionamento com
relação a quando ele exige de nós por
algum posicionamento com relação a
democracia com relação aos pontos da
pauta Federativa que o que nós vamos
fazer mais uma vez é a gente reafirmar o
nosso pacto envolve governadores também
que envolve municípios que envolvem
liderança e de outras instituições um
pacto em defesa da Democracia o pacto em
defesa da Constituição é as palavras têm
poder ea é expressa suas palavras do
Flamengo equilibrada chamando a todos
todos os poderes para que possa ter essa
pacificação O Brasil precisa ser
pacificado Brasil precisa de parar com
disputa as melhores para a gente poder é
a proteger e amparar as pessoas que
precisam de fato do trabalho das
instituições não as palavras as palavras
dos governadores o posicionamento dos
governadores é uma posição que tem fé
afirma a pacificação que nós teremos
nesse país
Oi e o governador do Espírito Santo
Renato Casagrande disse também que não
acredita em um rompimento completo Entre
os poderes mais que a crise cria um
ambiente desfavorável para retomada
econômica do Brasil vamos ver eu não
vejo ambientes cobertura uma ruptura
efetiva Tá certo não vejo o ambiente
para isso não acredito que eu as
instituições brasileiras estejam
utilizadas para que tem para que possam
permitir chegarmos aesse ponto não tem
ambiente político para isso mas o que
tem acontecido efetivamente é que a
permanentemente mataquia a constituição
ao ataque é as normas legais há um
enfrentamento permanente entre as
instituições essas ameaças cumpre um
papel negativo é para que a gente retome
as esperanças do povo brasileiro de
retome as oportunidades nós vamos Vênus
fuga de capitais
fuga de investimentos por quê se você
enfrentar mento permanente é deixa uma
ambiente totalmente instável e nenhum
país do mundo
prosperou sem ter uma estabilidade
institucional
bom a gente vai chamar para analisar
esse assunto a Basília Rodrigues que
acompanha também de perto os bastidores
dessa reunião a gente também aqui tá
recebendo E depurando essas informações
antes de trazer ao a Brasília mas eu
destaco algumas
algumas palavras que aparecem aqui na
fala de alguns governadores como a
criação de um pacto pela defesa da
Democracia outros reclamando de serem
agredidos e da falta de uma coordenação
nacional e a da necessidade dos Estados
fazerem um chamado público ao presidente
da república convidando o inclusive para
uma próxima reunião com os governadores
qual a vasilha desse diálogo acontecer e
de haver na prática um resultado dessa
reunião no que diz respeito ao que a
gente tá vendo aos ataques do presidente
e as crises entre os poderes já
instaladas antes do bem Tainá assim
muito bom dia bom dia ainda né Pois é um
dia olhando aí o Live CNN Pois é esta
reunião dos governadores em para marcar
uma posição dos mandatários estaduais
mostrar que eles não estão alheios a
essa crise de instituições entre os
poderes aqui constituídos em Brasília
Vale destacar que na semana passada
Metade dos governadores somente Metade
dos governadores havia se manifestado
até aqui em uma nota em que eles
defenderam a integridade do Judiciário
Então se colocando um pouco mais a favor
do STF e do que do presidente Jair
bolsonaro
neste confronto conversando hoje com
alguns as flores que estão participando
dessa reunião eles dizem que não vão
comprar a briga para nenhum dos dois
lados que é mais uma posição uma
demonstração de que qualquer crise
prejudica a vida para todo mundo estamos
aí em tempos de reformas que estão sendo
discutidas ainda que a passos lentos no
Congresso Nacional e um judiciário que
até aqui tem contado pontos a favor dos
governadores e não do Poder Executivo
exemplos disso exemplos emblemáticos
dessa disputa institucional
concentram-se aí naquela decisão do STF
no ano passado que concedeu um tipo de
autonomia aos governadores na adoção de
medidas contra o coronavírus até hoje o
presidente Jair bolsonaro fala dessa
decisão de maneira distorcida como sua
STF houvesse retirado os poderes do
governo federal e repassado para os
governadores não e assim mas é um objeto
de disputa entre os dois uma outra
decisão recente do STF foi ter
reconhecido o pagamento de pé da
reconhecido o pagamento de precatórios
aquelas dívidas que a união tem com
várias instituições pessoas mas também
com os governos locais em especial
governadores aí do estado do Nordeste
que vão poder ter acesso a esses
pagamentos tão logo a PEC se desenrole
ou não no Congresso Nacional a PEC dos
precatórios que pode alongar este
pagamento ou mesmo o cair aí não
esquecimento não consegui avançar no
Congresso Nacional a gente tem uma
situação de conflagração vários pontos
de discussão Detrans entre os poderes e
os governadores vem para marcar posição
e dizer que não são a favor desse Tom de
enfrentamento de Brasília cada vez mais
o presidente vai se isolando inclusive
daqueles que o apoiam out o facto de
decisões
Ah pois é ele vai e se isolando no tom
mais áspero das críticas né Cine a gente
vê que existem projetos para serem
votados decisões para serem tomadas e
falta mais de um ano para as eleições de
2022 sendo a cinco essa posição do
presidente É de mais de mais
tensionamento Acaba afastando alguns
Aliados é não ajuda na construção de um
palanque forte para 2022 tem também Esse
aspecto político que vai ser discutido
nesta reunião ali nas conversas públicas
ou entre eles os governadores eles
entendem que na hora de tomar uma
posição eles estão escolhendo o
candidato para 2022 a gente volta a
conversar ainda ao longo do Live CNN bom
trabalho para você nas suas apurações aí
em Brasília tá bom e um dos motivos
principais motivos dessa atenção é
justamente o pedido de um ritmo que foi
feito pelo o funcionário pedido de
impeachment do Ministro Alexandre de
Moraes O Supremo Tribunal Federal e
diante disso os olhos estão voltados
agora para o presidente do senado
Rodrigo Pacheco que vai decidir nos
próximos dias se vai levar à frente ou
não esse pedido esse pedido palhaço está
sendo avaliado pela parte jurídica da
casa vou chamar a quem usou mantida e
que usou o que a gente pode esperar
então nos próximos dias a respeito dessa
decisão Será que ela vai seguir em
frente ou já vai ser barrada logo de
cara ali pelo presidente do senado olha
assim o Rodrigo Pacheco disse que terá
muito critério ele para fazer essa
análise né mas já antecipou que não TV
fundamentos técnicos nem políticos e
jurídicos para o impedimento de Moraes
Além disso o senador pode ter que
avaliar um segundo pedido de impeachment
do ministro Luís Roberto Barroso
presidente do Tribunal Superior
Eleitoral bolsonaro Manteve a promessa
de enviar o pedido nos próximos dias a
gente vai girar com reportagem agora
para conversar com a Juliana Lopes que
tem os detalhes da repercussão de e nos
partidos políticos Juliana pelas reações
manifestados até agora pelas legendas
quais seriam as chances do pedido de
impeachment do ministro contra o
ministro do STF ali Alexandre de Moraes
prosperar no senado bom dia
bom dia que usou e a todos que nos
acompanha o clima não é de recepcionar
esse pedido aqui no senado até pelo que
pela forma como se posicionaram pelo
menos dez partidos políticos no fim de
semana contra essa abertura de
impeachment contra o ministro da suprema
corte
partidos que representam na verdade mais
da metade do Senado 43 parlamentares
aqui na casa que a responsável pela
análise desse pedido protocolado na
última sexta-feira nós estamos falando
de bancadas muito importantes pela sua
composição e tamanho PSDB dem MDB que
divulgaram uma nota afirmando o pedido é
injustificado e que se trata de um
pedido claramente revestido de caráter
político a oposição em peso também
assinou uma outra nota contrária a esse
pedido nós estamos falando do PDT PSB PT
e outras siglas não foram só os partidos
que se posicionaram nesse fim de semana
contra o pedido protocolado pelo
presidente da república signatários
também representantes e e os ministros
da defesa e da Justiça também fizeram
uma carta assinaram essa carta em que
afirmam que o pedido serve para
tumultuar o regime democrático que a
repercussão internacional de isso pode
ser bastante negativa e pedem o fim do
que chamam de Aventura
jurídico-política O Superior Tribunal de
Justiça STJ também manifestou
preocupação numa nota assim como
associações de Juízes Federais e de
magistrados brasileiros para finalizar
são notas que citam também Lu o Barroso
ministro da suprema corte também
presidente do Tribunal Superior
Eleitoral manifestam apoio já que ele
pode ser o próximo alvo de um novo
pedido que pode ser protocolado pelo
presidente da república é com vocês
Oi Obrigada Ju e agora a gente vai falar
sobre o incêndio no Parque Estadual
juquery em Franco da Rocha na região
metropolitana de São Paulo Segundo a
prefeitura de Franco da Rocha São dois
focos de incêndio neste momento e cerca
de 50 pessoas estão atuando no combate
às Chamas entre brigadistas bombeiros e
voluntários as imagens que vocês estão
acompanhando aqui na CNN são ao vivo do
local do incêndio dois helicópteros
também estão por lá para ajudar nesta
operação a estimativa da prefeitura que
o fogo já tenha destruído cerca de
sessenta por cento da área do Parque o
incêndio começou após a queda de um
balão no local a polícia está
investigando o caso sem as pessoas até
agora foram detidas suspeitas de serem
os responsáveis por soltar o balão ela
foram autuados por crime ambiental
pagaram uma fiança de 3 mil reais cada
uma e acabaram sendo liberadas da
delegacia a madrugada
Pois ela já são 1.200 hectares Queimados
ali no local representando sessenta por
cento da área de vegetação e além do
Parque de Juqueri o número de Queimadas
no Estado de São Paulo cresceu quase 9
por cento entre Janeiro e julho deste
ano em relação ao mesmo período do ano
passado os dados são do Corpo de
Bombeiros E que nos trazem informações e
Manuela niclevicz Oi e o incêndio na
região do Parque Estadual de Juqueri
também foi sentido teve feitos aqui na
capital paulista durante a tarde de
domingo e até mesmo a manhã desta
segunda-feira muitos moradores da cidade
em diferentes localidades registraram
uma espécie de chuva de fuligem uma
chuva de cinzas que de acordo com o CG é
que é o centro de gerenciamento de
Emergências climáticas da prefeitura
aqui da capital São deste incêndio é o
vento foi responsável por trazer isto
para cá Lembrando que a capital está a
cerca de 40 Km da região de Franco da
Rocha onde fica este Parque Estadual um
efeito que chama bastante atenção
lembrando ainda que durante o último
final de semana também tivemos o
registro de focos de incêndio do parque
estadual do Jaraguá que fica próximo a
uma reserva indígena Inclusive a
comunidade ajudou o corpo de bombeiros a
conter a e a situação no último sábado
estamos enfrentando uma estiagem muito
rigorosa que propicia esse tipo de
situação mas muitas vezes elas são
ocasionadas também né por ações um bom
então é preciso Alerta máximo neste
momento para termos uma ideia em
comparação aí com índices do ano passado
se a gente leva em consideração os dez
primeiros dias deste mês de agosto o
crescimento Já é bem expressivo desde os
primeiros dez dias do mês deste ano para
termos uma ideia registremos cerca de 14
focos de incêndio por hora quando a
gente faz a comparação do mês de julho
de dois mil e 21 com 2.020 o crescimento
é de cerca de cinquenta e dois por cento
só no mês de julho deste ano de 2001
passamos de 7.000 registros de focos de
incêndio aqui no Estado de São Paulo de
São Paulo Manuela niclevicz
a chuva de fuligem na sentir lá em casa
também o pessoal do meu grupo de
condomínio já perguntando a gente não
sabia o que era no né antes de viver a
notícia dessa incêndio
usuários de São Paulo acabaram sendo
atingidos por essa fuligem que se
desloca e né por quilômetros por causa
do tamanho do incêndio que já destruiu
os sessenta por cento do Parque Estadual
juquery ali em Franco da Rocha daqui a
pouco a gente vai atualizar essas
informações Vamos agora para o Rio de
Janeiro porque por lá mais de 330
cidades em todo o país tiveram de
interromper a vacinação não só lá mas
também em 330 cidades incluindo a cidade
do Rio de Janeiro por conta de falta de
doses mais uma vez não é Paula Martini
vem para cá explicar essa história já
tem uma previsão de retomada da
vacinação por aí por Existe sim uma
expectativa viu Tainá gente vai
inclusive conversar daqui a pouquinho
com a Isabelle saleme sobre esse assunto
mas vamos falar primeiro a pesquisa da
Confederação Nacional de municípios
sobre essa falta de doses generalizada
entre e cerca de 1500 prefeituras que
foram entrevistadas uma a cada cinco
relatou ter recebido remessas
insuficientes de imunizantes mais de
oitenta por cento destes municípios
registraram a falta da primeira dose a
gente mostrou aqui na CNN por exemplo a
campanha paralisada em capitais como
Belém João Pessoa e Maceió Além disso
quase Vinte por cento das prefeituras
relataram escassez da segunda dose
apesar dos problemas segundo a
Confederação Nacional de municípios mais
da metade do país avança o calendário
para a faixa jovem e imuniza pessoas
entre 18 e 24 anos é o caso justamente
aqui do Rio de Janeiro que começaria
hoje a vacinar os adolescentes de 17
anos só que com a falta de idosos essa
vacinação precisou ser suspensa então o
que que a prefeitura E já que não
recebeu doses suficientes para vacinar
os adolescentes de 17 anos que o
ministério da saúde não enviou aí
remessa e suficiente a prefeitura optou
por vacinar Então os adolescentes que
têm deficiências Vamos então conversar
ao vivo com a Isabelle saleme ela está
acompanhando a vacinação em um posto na
Isa Como que tá o movimento por aí um
ótimo dia para você
oi oi Paula para você também olha a
movimentação tá tranquila nesse momento
mas a gente já percebeu muitos
adolescentes chegando adolescentes com
deficiências acompanhados muitas vezes
dos Pais chegando aqui para tomar essa
primeira dose de imunizante hoje o rio
também vacina pessoas de 25 anos ou mais
que ainda não tomaram a primeira dose a
famosa repescagem né também acontece o
mesmo com gestantes lactantes e mulheres
que acabaram de ter bebê e tem de 12
anos para cima mas a prefeitura está
vacinando esse público só acima dos 18
anos bom como você disse foi isso me
usar um pouco mais que aconteceu foi o
seguinte a última remessa chegou nos no
sábado à noite aqui na cidade do Rio de
Janeiro e nessa remessa eles receberam
em torno de 38 mil doses da fazer para a
primeira aplicação Esse imunizante é o
único que pode ser utilizado nos
adolescentes mas para atender toda a
população de 17 anos seriam necessários
68 mil doses por conta disso então a
prefeitura optou a atender os
adolescentes que têm deficiência um
público estimado em 30 mil pessoas com
esses imunizantes existe uma expectativa
de chegada de mais doses a partir de
amanhã na terça-feira E aí ao secretário
municipal de saúde Daniel soranz disse
que na quarta-feira já começaria então a
imunizar os adolescentes de 17 anos o
calendário Inicial que ter sido
divulgado tinha três dias para quem tem
17 anos primeiro meninas depois meninos
e no terceiro dia então todo mundo que
não tinha tomado nos dias anteriores
Vamos ver se eles vão Então continuar
com ela esse planejamento de 3 dias para
cada idade isso ainda não foi informado
mas a expectativa da prefeitura então é
retomar esse calendário começar a
imunizar os adolescentes a partir da
quarta-feira eu volto com vocês Muito
obrigado Isabelle saleme daqui a pouco a
gente conversa um pouco mais agora vamos
falar de São Paulo porque a prefeitura
anunciou na manhã de hoje que até semana
que vem vai lançar um passaporte de
vacinação digital o dispositivo será
usado pela população para os ventos
restaurantes estádios de futebol Anthony
Wells O que que a gente já sabe sobre
esse passaporte de vacinação bem-vindo
bom dia para você tá
e fala Evandro tudo certo Bom dia de
novo para você para Tainá e para todo
mundo que continua com a gente aqui no
Live e o inclusive participei da
coletiva de imprensa mais cedo lá no
Shopping Vila Olímpia na zona sul da
cidade de São Paulo onde a prefeitura
fez um anúncio o objetivo é ter já
partir da semana que vem esse passaporte
digital de vacinação segundo o
secretário Municipal da Saúde Edson
Aparecido uma meta é tornar a vacinação
obrigatória para todo mundo que quer
participar de um evento público ou seja
frequentadores de bares e restaurantes
por exemplo eventos e até partidas de
futebol terão que apresentar esse
comprovante digital de vacinação através
do aplicativo e saúde que é o aplicativo
da Secretaria Municipal da Saúde ou o
comprovante físico Então os últimos
testes com esse aplicativo e saúde estão
sendo e esta semana para que na próxima
ele já possa estar disponível e esse
aplicativo ele possui todas as
informações as pessoas que foram
vacinadas dentro do Município de São
Paulo informações como Quantas doses a
pessoa tomou o intervalo entre elas se a
pessoa está com a segunda dose atrasada
por exemplo Então as pessoas que foram
usadas fora da capital
paulista terão que Evandro agora tá um
pouquinho difícil de falar aqui Acho que
ele já foi embora televisão ao vivo é
assim então as pessoas que foram
vacinadas fora é da cidade de São Paulo
por exemplo terão que apresentar o
comprovante de vacinação físico mas a
ideia no futuro ter a integração do
cadastro e o prefeito Ricardo Nunes
inclusive disse que já fiscalização
encontrar algum estabelecimento que não
está é exigindo esse comprovante esse
passaporte digital de vacinação ou com
pessoas é vacinada circulando uma multa
será aplicada e essa multa será cara
então novas informações sobre esse
passaporte digital serão divulgadas ao
longo da semana e a gente vai claro que
acompanha viu falta com vocês obrigada
Antônio el segurou bem aí né o movimento
que teve atrás de você a gente viu mas
te ver assim mesmo e quem sabe faz ao
vivo Parabéns até daqui a pouco a gente
vai conversar também sobre esse assunto
hoje ainda com o secretário municipal de
saúde a respeito desse assunto de outros
o Edson Aparecido também vai poder falar
dessa criação desse passaporte que Aliás
já tem um modelo semelhante em vigor a
funcionando lá em Manaus sendo
solicitada por bares e restaurantes que
a partir de hoje passam a Exigir não não
é bem né um passaporte mas é a própria
carteira de vacinação para poder entrar
nesses ambientes Carol Queiroz conta
para gente
E aí
é
exatamente isso né o Inclusive eu tô
aqui no restaurante aqui na capital
amazonense o cheirinho já tá ótimo por
aqui mas ainda sem movimentos né pra
gente ainda tá cedo são dez e meia da
manhã mas próximo da hora do almoço as
pessoas começam a chegar o fato é que a
partir de hoje por uma determinação do
Governo do Estado esses estabelecimentos
os bares e os flutuantes que são aqueles
restaurantes que ficam na beira do rio
muito comuns aqui na nossa região não
precisar então pedir né apresentação da
carteira de vacinação com pelo menos uma
dose do imunizante eu já tô aqui ó
inclusive com a minha aqui na mão fiz a
lição de casa né Primeiro segunda dose
em dia já e essa foi uma medida né do
governo justamente para tentar
incentivar a vacinação por aqui a gente
lembra que apesar da ampliação da faixa
etária aqui a capital amazonense né e
outros 30 municípios do interior já
estão vacinando pessoas a partir de 12
anos de idade
o início da oferta de vacinas os números
ainda estão um pouquinho abaixo do
esperado quando a gente olha por exemplo
o estado do Amazonas de acordo com a
fundação de vigilância em saúde 52 por
cento da população tem a primeira dose
mas só dezenove por cento tem um esquema
de imunização completo isso fica um
pouco abaixo daquela média Nacional né
os números ficam um pouco melhores
quando a gente olha para Manaus e para
região metropolitana por aqui de acordo
com a Secretaria Municipal de Saúde
95/98 por cento da população já tem a
primeira dose no Brás mas 32 por cento
completar o esquema de imunização e esse
é um dado preocupante e baixo por aqui
inclusive o número de faltosos da
segunda dose tem crescido dia a dia e
agora já ultrapassa os 37 mil aqui na
capital amazonense Então essa é uma
medida justamente para incentivar a
vacinação mas o fato é que agora a
carteira de imunização tem que fazer
parte daqueles documentos que sempre
estão com a gente sabe o a identidade ou
então a carteira de motorista para você
garantir que vai estar na rua a entrar
num desses locais sem qualquer
preocupação ponto com vocês tipo de
situação muitas vezes gera polêmica né
porque muitas pessoas falam e não sou
obrigada a me vacinar ela não tem
obrigação de me imunizar Mas você acaba
expondo também outras pessoas que não
tem obrigação de correr o risco caso
você tenha feito essa escolha porque a
vacinação é algo que funciona em
comunidade quanto mais gente se vacina
mas essa comunidade está protegida e se
torna agora uma alternativa de várias
cidades para tentar elevar o movimento
em bares restaurantes e também no
comércio Manaus tratando disso São Paulo
anunciando também a gente vai
atualizando aqui para você Carol
obrigado e hora que chegar a hora do
almoço por aí manda ver no prato e até
mais
[Risadas]
pão e aprovação definitiva da vacina
acontece no momento em que o número de
internações pela doença aumenta nos
Estados Unidos a gente vai ver uma
reportagem sobre esse assunto agora os
profissionais da Saúde estão
sobrecarregados com aumento de casos da
covid-19 à não sei que a minha vida é
quiser which works at the Skin
of our small o centro de controle e
prevenção de doenças diz que a taxa de
internação do país é menor do que os
relatórios em janeiro passa as
autoridades acreditam que isso possa
mudar nas próximas semanas alguns
hospitais tiveram que tomar medidas
drásticas com pacientes
weather works for so long Road and a Hot
tub and a pool and get back on nzd with
an tes da última semana mais de 1 milhão
de novos casos de covid-19 foram com
isso de acordo com a universidade Johns
Hopkins floresceu Heartbreak and this
has pérolas acham espantou Swan
vaccination of handball Live at the
house was beautiful in centuries is for
example We need to get
a gente muda de assunto agora para falar
de algo que tá todo mundo sentindo
diariamente principalmente quem anda de
carro ou de qualquer veículo né pelas
grandes cidades ou até mesmo pelas
pequenas porque encher o tanque
principalmente com gasolina tá difícil
hein gasolina a mais de 7 reais em
alguns locais em Priscila yazbek
está acontecendo porque que os preços
variam tanto inclusive de estado para
estado e o que que a gente pode esperar
porque encher o tanque já tá assustado
Pois é não tem muita notícia boa mas vou
entender porque que a gente tem essa
variação aí de preços entre os Estados
uma das principais explicações tá no
semestre mais e essa vou mostrar aqui na
tela para vocês os preços certinho de
acordo com alguns dos principais estados
do país em termos de população e o que a
gente tenha que o preço médio no Brasil
fica em r$ 5 86 centavos E aí a gente
tem aí esses estados com preços passando
de r$ 6 o litro da gasolina a gente vê
por exemplo entre os destaques Rio de
Janeiro com a gasolina passando do site
reais e Rio Grande do Sul com a gasolina
passando do sete também já botei no
seteais e dezoito centavos Minas Gerais
também com preço bem salgado aqui seis e
75 E aí o que a gente tem então é o ICMS
que explica essa diferença entre os
preços a gente preparou aqui uma segunda
tela para gente ver como que são
cobrados dos SMSs de estado para estado
que a gente tem por exemplo São Paulo
aqui com 25 porcento de ICMS Minas
Gerais 31 por cento Rio de Janeiro 34
por cento Bahia 28 por cento Paraná 29
por cento há 30 então tiver essa
variação que varia entre 24 e 35 por 134
por cento e aí por que que a gente vê a
diferença por exemplo entre São Paulo e
Rio de Janeiro se a gente olhar aqui o
cms de São Paulo tá em 25 porcento já no
Rio de Janeiro tá em 34 por cento e por
quê que isso acontece o Rio de Janeiro
tem uma Economia mais fraca de São Paulo
não tem uma regra para cobrança do ICMS
então estado joga o imposto lá para cima
já São Paulo que conta com outras
receitas além da arrecadação com os
tributos cobrados sobre o combustível já
tem um e cms um pouco mais baixo aí de
25 porcento por isso o preço da gasolina
pesa um pouco menos eu conversei com o
Adriano Pires que é do centro brasileiro
de infraestrutura E aí ele falou sobre
algumas soluções que a gente poderia ser
para reduzir o preço da gasolina
inclusive para diminuir essa simetria
que a gente vê entre os Estados o
primeiro ponto que ele fala que o ICMS
deveria ser cobrado em cima do preço que
sai da bom então hoje o percentual
cobrado sobre o valor que os estados
mesmos levanto nos postos eles fazem uma
pesquisa nos postos de gasolina e aí
eles dão a média para NP em cima disso é
cobrado o ICMS isso dá margem para erros
já que os estados têm todo interesse de
oferecer de de colocar para NP um preço
mais alto para conseguir arrecadar mais
conhecer MS segundo ponto que ele fala
também seria cobrar um e cms irreal por
litro em vejo percentual isso é
defendido inclusive pelo governo
Presidente Jair bolsonaro tem falado
bastante sobre isso nesse caso o valor
que seria fixo e não aumentaria conforme
os preços do petróleo vão aumentando
entra ele então a solução para toda essa
crise que a gente vê aí nos preços dos
combustíveis preços muito altos seria
uma reforma tributária Ampla dos
combustíveis trazendo isonomia ou seja
um posto igual para todos os estados
porque na visão dele isso reduziria a
sua negação que hoje fica em cerca de 25
bilhões de reais por ano esse valor
eu posso com essa diferença entre os
Estados Poderia ajudar a conter os
prédios poderia inclusive fazer um fundo
aí para estabilizar os preços do diesel
e até também uma tarifa social por
exemplo para o botijão de gás que também
tal é urgente enquanto você está me
explicando eu fiz aqui uma conta ó para
você abastecer um carro com 45 litros um
tanque de 45 litros no estado do Rio de
Janeiro com gasolina você gastaria
323 reais
pensar que é um ano tava para o carro no
posto e sai de lá com 323 reais a menos
do bolso agora eu fico pensando deixou
ir um pouquinho além pre até para gente
enfim democratizar essa discussão
entender qual pode ser o impacto disso
para quem depende do transporte público
Pois é Acaba afetando né porque o preço
dos combustíveis ele vai tanto a
gasolina quanto Dirceu eles estão sendo
muito afetados por causa do petróleo né
Por causa do dólar Então como são como e
elas acabam refletindo muitos preços que
a gente tem praticados no exterior
inclusive o presidente tem falado também
por exemplo sobre a redução do preço do
diesel e isenção de PIS e cofins para o
preço do diesel e qual que é o grande
problema aí de tentar baixar esse preço
na marra ou tentar baixar esse preço na
marra e não respeitar o preço do mercado
internacional que acontece é que a gente
tem uma disparidade de por exemplo disso
é o país é insuficiente na produção de
dizer tem que importar diesel Então se o
país praticasse um preço abaixo do que
tem lá fora a gente teria sem
insuficiência faltaria diesel aqui no
País da situação se complicaria ainda
mais por isso as soluções não são
simples é o que o Adriano Pires Só
falando ali de fazer uma discussão por
exemplo de reduzir sua negação uma
reforma dos impostos porque não dá para
fazer o que já aconteceu anteriormente
de baixar os preços na marra prejudicar
Petrobras isso acaba trazendo
consequências muito negativas mais à
frente você repreve o preço ali um
período o preço história em algum
momento né Obrigada prima pelas suas
informações daqui a pouco você traz mais
assuntos também explicações para a gente
entender melhor né o cenário aí
econômico no Brasil hoje both for é hora
tomou obrigada tá daqui a pouco a gente
volta a conversar a Adesão a planos de
saúde cresceu em Julho a gente vai até o
Rio de Janeiro Paula Martini Tem mais
informações para gente Paula e aí o
preço diminuiu o que aconteceu é outro
assunto que mexe muito nosso bolo foi o
que veio logo na minha cabeça aqui né
que é tão caro também é muito caro né E
conforme vai aumentando a faixa etária
vai ficando mais caro ainda tem né o
cérebro uma série de fatores que
influenciam e um boletinho só que apesar
desse aumento Olha só o boletim da
Agência Nacional de saúde suplementar
que avalia o impacto da pandemia de
covid-19 à assistência médica mostra que
o número de usuários dos planos de saúde
subiu 0,36 por cento o documento e daqui
houve uma redução nas internações de
pessoas infectadas pelo coronavírus no
mês de Julho e a Marcela não ter que
chegar para essa conversa trazendo os
detalhes porque é um assunto que mexe
com a vida de muita gente né Marcelo um
bom dia para você
e Mexe sim viu olha aí segundo a agência
nacional de saúde suplementar no mês de
julho então nós temos um pouco mais de
48 milhões de beneficiários dos planos
de saúde um número bastante relevante
Paula uma excelente segunda-feira para
você e para Tainara o Evandro para todos
que estão conosco aqui na CML vamos
entender um pouco melhor esses números
porque esses dados eles são divulgados
mensalmente então observamos agora Esse
aumento de 0.36 por cento no número de
usuários de fato isso comparando o mês
de julho com o mês anterior o mês de
junho mas ao mesmo tempo nós vimos ali
também mencionados essa diminuição da
disponibilidade de leitos e
exclusivamente para pacientes com o
vídeo 19 essa diminuição foi de vinte e
seis por cento mais uma vez comparando o
mês de julho com um mês de junho agora
os especialistas disseram que fazendo
uma análise um pouco mais profunda ainda
um pouquinho mais para trás nesses meses
ele já é uma tendência de queda que
segundo eles está diretamente
relacionada com o avanço da campanha de
vacinação isso é o processo de
imunização no país já está dando ali
resultados positivos que ele já
comprovam também nas pesquisas uma outra
queda que foi observada é no número de
testes PCR aquele que é considerado o
padrão-ouro para identificação da
covid-19 agora Em contrapartida indo
contra todas as quedas o que eles
perceberam também foi um aumento mas
agora no número de reclamações dos
canais de atendimento um aumento de três
pontos 5 por cento e quase a metade das
queixas estavam aqui relacionada de fato
exatamente em relação à covid-19 a
exames ou há tratamento específico dessa
doença volto com vocês Muito obrigado
Marcela Monteiro bom trabalho para você
aí no Rio de Janeiro agora a gente vai
falar um pouco da situação do
Afeganistão Ontem nós vamos o não
pronunciamento do presidente Dil by then
que poderia ver a possibilidade de se
estender o prazo final para retirada dos
Americanos e das pessoas que apoiaram o
governo americano do Afeganistão esse
prazo até então seria 31 de agosto
presidente disse que poderia discutir
isso com os militares para saber se essa
data seria estendida só que o grupo
Talibã disse que não aceita uma extensão
do prazo final para saída das tropas
internacionais no Afeganistão isso
significa então que as missões presentes
no aeroporto de cabo tem agora oito dias
para sair retirando cidadãos e afegãos
vulneráveis neste período o problema é
todo caos para chegar ao aeroporto no
mínimo sete horas para acessar o portão
ali principal e a Flavia Duarte vai
inclusive atualizar um pouco dessa
situação para gente agora e ao vivo
Flávia qual é a situação neste momento
ainda a essa situação gravíssima pra Oi
e para conseguir sair do Afeganistão
bem-vinda bom dia para você
Oi bom dia Evandro Tainá assim a
situação ainda é caótica no aeroporto de
cabo pelo menos 20 mil pessoas se
aglomeram para tentar embarcar em um dos
voos que deixam o país hoje é um
atirador não identificado disparou
contra forças de segurança afegãs as
forças militares da Alemanha dos Estados
Unidos acabaram se envolvendo nesse
tiroteio três soldados afegãos ficaram
feridos e um soldado afegão acabou
morrendo durante esse confronto hoje um
funcionário da Embaixada Americana em
Cabo informou a CNN que agora a
prioridade para entrada no aeroporto é
de cidadãos americanos de outros países
da otan e também de pessoas com direito
de residência legal nesses países o
governo americano pediu que todas as
outras pessoas não se dirijam ao
aeroporto porque os portões nesse
momento estão fechados é uma corrida
contra o tempo para retirar milhares de
pessoas do AZ e antes desse prazo final
é que é 31 de agosto terça-feira já da
semana que vem hoje o secretário de
defesa aqui do Reino Unido Ben Wallace
confirmou que amanhã durante uma reunião
do G7 que foi convocada pelo
primeiro-ministro do Reino Unido Boris
Johnson vai pedir que o presidente dos
Estados Unidos Joe biden é Estenda esse
prazo de retirada para que mais pessoas
possam deixar o Afeganistão o ministro
de relações exteriores da França hoje
também afirmou que mais tempo é preciso
para essa operação de retirada acontece
que para isso é os países você dentais
precisariam da colaboração do Talibã e o
grupo hoje já disse que não vai
autorizar dessa extensão do prazo para
retirada inclusive advertiu o Governo
dos Estados Unidos para consequências
graves caso essa data não seja
respeitada E com vocês aí Flávio a gente
dentro desse contexto que você trouxe
agora pode destacar também o apelo
recente feito pela agência o fechados da
ONU para que os países deixem à
fronteira com o Afeganistão
aberta né as fronteiras abertas com
Afeganistão no caso pela dificuldade de
muitos deixarem o país por vias legais e
pelo curto prazo também da saída e da
Tropa dos Estados Unidos agora com oito
dias apenas né para ir para retirada
Aconteceu o quê que você destaca do
posicionamento do mundo de outros países
em relação a esse pedido feito pela ona
É sim o discurso é dos países ocidentais
é de União né vários líderes Tend to que
nesse momento o necessário aqui todos se
unam para receber esses refugiados e
também né para ter muita atenção para
evitar um aumento dessa crise
humanitária e também proteger as pessoas
que ficaram no Afeganistão a situação no
país é crítica há relatos de muitas
pessoas ficando sem alimentos sem
dinheiro porque bancos e prédios do
governo seguem fechados o preço dos
alimentos disparou na última semana
desde que o Talibã assumiu o controle do
Afeganistão hoje inclusive o grupo diz
que nomeou um diretor interino para o
banco central afegão que terá como
missão tentar amenizar a crise econômica
que a população afegã enfrenta nesse
momento é hoje inclusive é a Organização
Mundial da Saúde fez um alerta ao MS
disse que a toneladas de Equipamentos
Médicos que estão presos fora do
Afeganistão por causa da suspensão dos
voos há mais de todo esse caos também
que se instalou lá no aeroporto de cabo
é esse suplementos incluem equipamentos
cirúrgicos e também kits de desidratação
que nesse momento são muito necessários
para centenas de milhares de pessoas que
estão desabrigadas e dormindo nas ruas e
sem é acesso à alimentação e à água
potável é de maneira adequada ao MS
sugeriu que vou os vazios sejam
desviados para buscar esse suprimentos e
levar esses Equipamentos Médicos para o
Afeganistão Quando forem buscar mais
refugiados Evandro e Tainá Ok muito
obrigado Flávio Duarte pelas informações
governo americano também diz que vai
contar agora com as empresas né
particulares empresas de aviação para
que busquem as pessoas que sai do
Afeganistão e são ali deixadas em outros
países essas empresas aéreas não vão
necessariamente ao aeroporto de cabo
mais aqueles onde já estão os as pessoas
que já foram resgatados e que agora
precisam retornar ao e eles Aliás a
gente está acompanhando né em parceria
com a CNN e Internacional essa cobertura
e o repórter sem Kylie tá em cabo e
conversou com um afegão que está prestes
a deixar o país com destino ao catar ele
tentou descrever o sentimento só deixar
para trás família amigos nessa cidade
onde ele nasceu e cresceu vamos
acompanhar e o eles estão entre o mãe
ganhou
condições
atuais não há
na bíblia Jesus mais prova de
[Música]
cálculo 1
a pizza mais solta living in love visita
da aqui como ele expõe sai não não é
áudio é mais rápido e mais Afe eu disse
que era para mim no dia livro é
de rádio show de tribunal se liga também
espécie de Big Hero dá mais
estabilidade dada às vezes e não é
[Música]
E aí
e olha durante uma entrevista a uma
rádio o presidente Jair bolsonaro falou
da expectativa em torno da Sabatina do
André Mendonça o advogado-geral da União
indicado dele a vaga no STF no senado
federal vamos ver o que ele disse
depois foi publicado a justiça e quando
decidir indicando eu não entendi que
ninguém para o Super indico para o
Senado de que para o Senado para ser
sabatinado e daí seguinte estilo para o
Supremo Tribunal Federal no tocante ao
conhecimento
da pressão jurídico do André é ninguém
contesta uma pessoa que tem uma bagagem
cultural menor agora ele passa por um
crivo da para um julgamento muito mais
político do que técnico então esse
problema é comum ali no senado federal e
se espera que ele seja sabatinado nos
próximos dias que sempre tem uma posição
e indique o candidato na para o Senado e
ele vai bem representar todos nós
eu vou chamar Gustavo Uribe então que já
tá aqui Gustavo Ele agora quer fazer uma
pergunta de passar pergunta oficial
apuração tá no grau tá no Grau mami tá
Hahaha
Adorei biorib a aí conversas nos
Bastidores para que o nome de André
Mendonça seja substituído por um dia
Humberto Martins já que Mendonça está
sendo levado em banho-maria aí nessa
possibilidade de Sabatina O que que você
conta para gente seria um presente a
bolsonaro disse que ia Sabatina deve
ocorrer nos próximos dias mas é
necessário antes combinar com os russos
e os russos não estão nada dispostos a
marcar essa batina de André Mendonça já
para os próximos dias Primeiramente Bom
dia a todos bom dia sim e Bom dia Tainá
é o presidente Jair bolsonaro foi
recomendado neste final de semana
mudaram o nome não manter André Mendonça
mudar para Humberto Martins Humberto
Martins a presidente do Superior
Tribunal de Justiça e esse apoio é
sobretudo de dois partidos de
integrantes de duas legendas que
costumam ser mais afinados ao palácio
Planalto no caso o MDB e o PSB do as
siglas que são as siglas com as maiores
bancadas no senado federal avaliação é
de que com a sinalização de Davi
alcolumbre que é o presidente da
Comissão de constituição e justiça ou
seja o responsável por marcar essa
batina de que não marcar a de André
Mendonça de que está em suspenso depois
do presidente Jair bolsonaro apresentar
um pedido de impeachment contra
Alexandre de Moraes que é Ministro do
Supremo Tribunal Federal e senadores
acham que agora chegou o momento do
presidente mudar que não há clima dentro
do Senado Federal para aprovação de
André Mendonça e que Humberto Martins
seria uma alternativa eu conversei com
ministros palacianos que me disseram que
pelo menos por enquanto presentear
bolsonaro não pretende mudar o nome
manterá o desejo de confirmar André
Mendonça o que dizem alguns integrantes
do senado federal e eles lembram muito
bem
o Martins Adventista ou seja ele se
enquadrar ia naquele termo do
terrivelmente evangélico que o
presidente Jair bolsonaro já defendeu e
tem argumentado que a uma condição para
essa vaga e ele também é aliado de
Arthur Lira presidente da Câmara dos
Deputados que costuma ser afinado ao
Palácio do Planalto mas há uma pedra no
meio do caminho que é a relação de
Humberto Martins com Renan Calheiros
Renan Calheiros que é considerado no
Palácio do Planalto o principal algoz do
presidente Jair bolsonaro na CPI da
pandemia isso seria um impedimento a
gente lembra que lá no início Humberto
Martins chegou a ser cotado e pensado
pelo presidente Jair bolsonaro para essa
vaga ele tinha inclusive segundo alguns
assessores presidenciais o apoio de
Flávio bolsonaro filho do presidente O
problema é que essa relação com o Renan
Calheiros acabou entornando o caldo e aí
o presidente Jair bolsonaro acabou
preferindo por André Mendonça então é
algo que temos de observar nos próximos
dias se realmente Davi alcolumbre marcar
a E são essas Sabatina nos próximos dias
a tendência de que ele mantém suspenso e
não marque ou se o presidente Jair
bolsonaro acabará cedendo à pressão de
algumas de alguns integrantes da base
aliada no senado federal e poderá mudar
de nome na sua indicação para a vaga de
Marco Aurélio Mello do Supremo Tribunal
Federal
perfeito Uribe Brigada pela sua apuração
muito interessante com vários contextos
daqui a pouco tem mais né você volta a
gente volta estamos um aqui já vamos
falar de esporte mais um pouquinho os
jogos paralímpicos de Tokyo começam
amanhã
E aí
[Música]
e ele está de volta também Jairo
Nascimento o comitê paralímpico
internacional
decidiu inclui a bandeira do Afeganistão
na abertura como um gesto de
solidariedade com situação do país muito
legal essa homenagem de quem foi essa
ideia né tão representativa nesse
momento importante que sua ideia vem no
momento que a gente está acompanhando de
tanta atenção de tanta tristeza para o
povo afegão em trazer um gesto de
esperança o presidente do comitê
paralímpico internacional androper seus
que é brasileiro anunciou que essa
decisão foi tomada ontem durante a
reunião do comitê ele pediu que um
representante do Alto comissariado das
Nações Unidas para os refugiados seja o
porta-bandeira pegar a missão durante a
cerimônia o presidente do comitê diz que
a intenção é enviar uma mensagem de
solidariedade e paz para o mundo com
essa atitude persas lamenta ausência dos
atletas afegãos na competição mas
destacou que eles estarão presentes em
espírito eu peço importante de apoio
como a gente tá falando nesse momento
tão delicado na verdade a gente vai
ficar aqui na torcida por todos os
para-atletas e trazer cada vitória cada
medalha com informações aqui do nosso
time de esporte ou mudar de assunto
conta para mim como é que tá o inverno
aí na tua região aí na tua cidade tá
fazendo calor ou as temperaturas ainda
estão se mantendo mais baixas sabe
porque eu te pergunto isso porque lá no
Rio de Janeiro os termômetros devem
bater
37 graus durante esta semana que ver né
se tem que a gente gosta tem um mar
gelado ali atrás né Paula Martini para
poder refrescar conta para a gente Dessa
temperatura que parecem de Alto verão e
não de inverno aí no Rio tem verão no
meu inverno né Já percebi que a Tainá e
das minhas Vocês me chamaram para falar
de um assunto que eu adoro sol e calor
e pra gente ter uma ideia do calor era
temperatura máxima hoje pode chegar a 34
graus e o calor vai aumentando até a
quarta-feira quando o termômetro pode
chegar 17 com o tempo seco os dias vão
ser de grande diferença entre a
temperatura mínima e a máxima EA
expectativa é de noite e madrugada de
mais fresquinhos entre 15 e 19 graus e
de tarde de bem quente sair para ninguém
reclamar né de dia para quem gosta de
calor e de noite fica mais fresquinho
para quem prefere o tempo mais frio só
que a temperatura vai voltar a cair na
sexta-feira quando chuvas estão
previstas aqui na cidade o calor animou
carioca sair de casa e as praias ficaram
cheias no fim de semana apesar da
pandemia de covid-19 houve aglomeração
nas areias nos quiosques no calçadão EA
maior parte das pessoas não usava
máscara tanto na faixa de areia quanto
no calçadão da orla a gente lembra que a
máscara continua sendo obrigatória e
recomendadíssimo afinal de contas o Rio
de Janeiro infelizmente é o epicentro da
variante Delta né Evandro e Tainá Pois é
não dá para esquecer a gente fica feliz
que o já chegou aqui em São Paulo também
parece que para ficar aí a gente tá
torcendo por ele é sexta-feira pega vai
mudar também
mas a gente comemora mas não pode
esquecer que ainda estamos no momento
muito delicado da pandemia ainda mais em
lugar tem praia primeira coisa que
pessoal pensa em fazer né Paula Obrigada
Paula pelas informações daqui a pouco a
gente volta com outros assuntos do Rio
de Janeiro a tempestade Henry perdeu
mais força e se tornou uma depressão
Tropical mas segue trazendo chuvas e
causando enchentes equipes trabalham
para restabelecer o fornecimento de
energia para mais de 65 mil americanos
em Rio gerou uma maré de a tempestade
que inundou as ruas e Ventos fortes
derrubaram árvores e linhas de energia
apesar de virar uma depressão Tropical
ainda é uma ameaça de enchentes mais de
33 milhões de pessoas seguem sobre
alerta em meio ao mau tempo registrado
nos com a queda de um raio foi filmada
vocês estão vendo aí em Nova York essa
linha roxa que a gente vê na imagem
atingiu o topo do prédio One World Trade
Center em Manhattan já no Tennessee
equipes seguem com as buscas por 25
pessoas que desapareceram depois de
enchentes rápidas no estado o número de
mortos está em 21 as autoridades locais
expressaram choque diante das chuvas que
inundaram a região no sábado levando
pessoas casas e veículos enquanto os
residentes tentavam escapar da água
corrente aqui no Brasil economistas
presidentes de grandes instituições
influenciadores e representantes do
governo participam do Fórum de Economia
CNN no dia trinta e também no dia Trinta
e Um de agosto serão debates que
apresentam diferentes opiniões sobre os
desafios do Brasil a transmissão dos
painéis serão online e as inscrições São
de graça não tem custo nenhum
apresentação será demais a participação
do nosso time de jornalistas olha só que
nos espera aí
o essencial é tudo que é fundamental e
imprescindível
[Música]
na economia O que é essencial para você
e quais são os desafios em um momento de
retomada no país esse é o tema do 1º
Fórum de Economia CNN Desafios de um
Brasil essencial um evento online e
gratuito
com a participação dos nomes mais
influentes do mercado e
e vão debater as perspectivas do cenário
brasileiro
em diversos painéis mediados pelos
especialistas em economia na cnl
1º Fórum de Economia CNN Dias 30 e 31 de
agosto das 15 às 19horas
participar do debate econômico é
essencial é
Oi vocês estão convidados heim Para
participar de todos estes painéis e você
pode se inscrever Eu já falei de graça é
só apontar a câmera do seu celular para
esse que a cold aqui que já vai acessar
ali CNN Brasil.
Com.br/eventos se não der certo pelo que
a cold então CNN Brasil. Com.br/evento
para você participar agora a gente fala
de outro assunto importante vamos
atualizar agora uma decisão do
governador João Dória tomada a pouco que
decidiu afastar o chefe do comando de
policiamento do interior de São Paulo o
Coronel Alexander Lacerda o governador
justificou porque foi o Coronel afastado
por indisciplina segundo João Dória
porque teria convocado colegas para uma
manifestação política em Brasília Vamos
ouvir o que diz em detalhes o governador
João Dória numa entrevista coletiva hoje
de manhã
e hoje pela manhã falei com o General
João Campos Secretário de Segurança
Pública do Estado de São Paulo e foi
afastado nessa manhã das suas funções na
Polícia Militar o Coronel Alexander
Lacerda que atuava no comando de uma das
unidades da polícia militar por
indisciplina aqui no Estado de São Paulo
nós não teremos manifestações de
policiais militares na ativa de ordem
política São Paulo tem a melhor Polícia
Militar do país a mais bem treinada a
mais bem equipada São Paulo tem orgulho
da sua Polícia Militar dos seus
policiais e dos seus colaboradores e
também do seu comando da polícia militar
a figura do coronel Alencar e nós aqui
conjuntamente não admitiremos nenhum a
postura de indisciplina como foi feita
pelo Coronel Alexander e agora ele está
afastado da Polícia Militar a partir
desta manhã
o vice-presidente Hamilton Mourão
comentou o caso do coronel da Polícia
Militar de São Paulo afastado do cargo
depois de se manifestar politicamente
Mourão também disse que não vê risco nos
atos que estão sendo convocados por
apoiadores do presidente Jair bolsonaro
para o dia sete de setembro
pronunciamento de caráter político feito
por um militar da ativa no caso eles
Coronel ele está sujeito ao regulamento
disciplinar regulamento disciplinar da
polícia os militares é muito similar ao
das Forças Armadas então ao comando da
Polícia Militar de São Paulo e está
tomando as providências respeito
convulsão no dia sete não acham
se você quer morador de São Paulo ou já
tá aqui algum tempo deve se lembrar que
há sete anos o estado viveu uma grave
crise hídrica na época ou paulistando
que consumiu menos água chegou a ganhar
um bônus nos últimos dias os
reservatórios do sistema Cantareira tão
dando um alerta viu enquanto o período
de seca continuar medidas simples em
casa podem evitar o risco de
desabastecimento Matheus Meireles traz
mais informações para gente numa
reportagem sobre o assunto
a torneira aberta por muito tempo a
mangueira jorrando água o banho demorado
todos esses são exemplos de desperdício
de água e que devem ser evitados que as
últimas semanas o sistema Cantareira que
abastece a maior Metrópole do país
entrou em situação preocupante o índice
do nível de água no reservatório tem
ficado abaixo de quarenta por cento para
Agência Nacional de águas a situação é
de alerta até agora e se ano que a gente
tem em todos os meses praticamente
choveu menos que a média e a tendência
está se mostrando nesse sentido o que
pode indicar uma agravamento da crise
principalmente para 2022 como não dá
para retomar a vegetação a curto prazo e
também não dá para fazer chover para
encher os reservatórios as ações do dia
a dia ainda são fundamentais para fazer
a diferença Crianças são bem
conscientes Então na hora de escovar o
dente até às vezes com meu marido quando
vai fazer a barba o pai fecha a torneira
não pode deixar tornar eles correr então
ele não mas tá só um pouquinho bem
aberto bem pouquinho então eles têm essa
consciência usam né Sempre com a
torneira Fechada no mesmo Condomínio
alguns desafios atrapalharam a economia
de água na crise e lá de 2014 e ainda
prejudicaram os moradores a solução veio
através de obras e mudanças na e a troca
dos medidores que estavam já fora da
validade então fazendo com que o morador
pagasse pelo outro pagasse um valor
errado muitas vezes a maior nós estamos
também providenciando a irrigação
automatizada é através do Rio só que nem
todo o condomínio o casa tem a
possibilidade de fazer as alterações
físicas necessárias para diminuir o
desperdício de água um dos pontos que
são mais difíceis é no caso do que a
gente tem muito interferências né como
alvenarias é tubulações já existentes
nos espaços comerciais a situação não é
diferente além de administrar o gasto de
energia e de água dos Lojistas os
estabelecimentos precisam se estruturar
para garantir o reuso de água existem
uma usina de tratamento de água a gente
chama esse etr que é uma estação de
tratamento de efluente essa situação ela
recicla toda a nossa água que seria
jogado fora nos e é tratada e
reutilizada a Sabesp companhia de
saneamento básico do Estado de São Paulo
Nega que exista risco de
desabastecimento no curto prazo nós não
estamos trabalhando com essa hipótese de
desabastecimento e de relacionamento nós
em função da infraestrutura que
colocamos ao longo desses últimos anos
nesse sistema
investimentos aí de grande porte da
ordem de 3 bilhões de reais fez com que
o nosso sistema se tornasse mais
resiliente né Apesar desse discurso
internamente a Sabesp mantendo radar os
riscos de uma crise hídrica para o ano
que vem e já vale a possibilidade do
sistema Cantareira ficar com volume
crítico de água até o final deste ano
enquanto a situação for essa o jeito é
cada um fazer a sua parte a louça a
economia até assim não gasta tanta coisa
toma um copo larga a gente usa
garrafinha até às vezes para cada um tem
a sua para não ter que ficar usando
muito copo mais o que for preciso a
gente tenta e se adapta
e o Brasil perdeu o quinze por cento da
superfície de água em quase 30 anos é
assim é a conclusão de um levantamento
feito pelo mep biomas com base em
imagens de satélite entre os Estados
Mato Grosso do Sul lidera o ranking Com
redução de mais da metade da área e
sobre esse assunto a Bruna Carvalho tem
os detalhes Bruna boa tarde para você
nos ajude a entender então por que o
Brasil está secando
o Olá muito boa tarde para você ou Boa
tarde a todos Olha alguns motivos
apontados pela mapa e biomas seria a
mudança né na não usa na cobertura da
terra construção de barragens
hidrelétricas poluição uso excessivo dos
recursos hídricos além dessas condições
climáticas né isso porque os 90 e nos
últimos 91 anos né o Brasil teve seu em
agora é o seu pior índice de chuva então
isso é uma situação bem preocupante aí
na segunda esse levantamento oito das 12
regiões hidrográficas do país
apresentaram uma perda significativa
então na superfície de água quando a
gente fala aí do Mato Grosso do Sul como
você destacou com uma perda de 57 por
cento para gente ter uma noção do que
significa esta perda seria a região
Nordeste inteira mais a metade dela né
superfície de água dela no ano de 2020
Essa foi a perda quando a gente fala ele
se 57 por cento no Mato Grosso do Sul
então a gente tá vivendo aí o índice
quando a gente fala de chuva e o Brasil
também se prepara aqui para enfrentar
uma das piores crises hídricas e
energéticas isso porque os reservatórios
nas hidrelétricas ali do Sudeste do
centro-oeste estão com nível médio muito
baixo seria o mais baixo desde que esse
levantamento começou a ser feito no ano
2000 e o país vem então agora perdendo
quinze por cento das suas superfícies
isso desde os anos 90 Desde quando
começou a esse monitoramento e tem um
Mato Grosso então Mato Grosso do Sul com
essa perda bem expressiva Brasil possui
doze por cento das reservas de água doce
do planeta e representa também 53 por
cento dos recursos hídricos aqui na
América do Sul Então essa perda é muito
significativa se a gente for vai
encontrar esse período que foi analisada
aí nos últimos 30 anos é a partir dos
anos noventa e essa regressiva e
expressiva na quando a gente fala também
a partir dos anos 2000 Então essa é a
situação que foi levantada a partir
ainda um lápis de homens e é uma
situação que tende a piorar se a gente
for levar em conta essas condições
climáticas e essa seca enfrentada em
todo o país volto com vocês é todos nós
estamos com medo né das medidas que
possam ser adotadas nas próximas semanas
e meses caso essa estiagem dure ainda
mais né com essa escassez de chuva que é
um problema que vem sendo que tem ficado
cada vez pior por causa dessas ações
provocadas por todos nós ações citadas
inclusive Ali pela Bruna Carvalho
Obrigado Bruna aliás tem muita gente
sentido cada vez mais calor também por
conta disso ó recebemos mensagens aqui
do Miguel Neto calor escaldante parece
que eu tô na frente do Sol a gente
também quando tá na Rua Miguel César
Castro em aqui em Curitiba temperatura
de 28 até que tá bom agora o Natal
Santos em Araguaína Tocantins
39° esse assim tá com sol na cara nesse
sabe que antes Eu participo a gente pela
Live pela #live CNN Brasil a gente está
de olho no que você diz aqui daqui a
pouco tem mais assuntos né Tainá só você
trazer as informações do que tá
acontecendo na discussão do fórum
Nacional de governadores os governadores
estão reunidos vocês acompanhem agora
imagens que a gente recebeu a pouco em
Brasília para debater a crise na relação
entre os poderes executivo e judiciário
daqui a pouco alguns destaques para
vocês a Prefeitura de São Paulo anuncia
que até semana que vem vai lançar um
passaporte de vacinação digital
dispositivo será usado pela população
para entrar em eventos restaurantes e
até em estádios de futebol quase duas
mil pessoas são disso
dispensadas de uma aglomeração em
Curitiba cinco bares foram fechados por
discumprir medidas sanitárias daqui a
pouco a gente volta com mais informações
é rápido não saia daí ó
ao
meio-dia e vinte e três
esse giro bonito pela redação aqui da
CNN Brazil até chegar ao estúdio do Live
CNN bem-vindo ou bem-vinda você que está
chegando aqui neste momento vamos juntos
ainda até a uma e meia da tarde com
assuntos importantes inclusive curiosos
sobre vacinação né Tainá um assunto
específico levantou dúvidas teve
repercussão nas redes sociais porque os
usuários perceberam que em Joinville
Santa Catarina lá tava acontecendo assim
um modo diferente de aplicação da vacina
contra a cor verde 19 do que Do resto do
país no município o imunizante aplicado
no glúteo em vez do braço a gente vai
entender os motivos disso conversando
agora ao vivo com Jean Rodrigues da
Silva que é secretário Municipal de
Saúde de Joinville
bem-vindo secretário ao Live cm Então já
vamos começar explicando e rolou uma
curiosidade danada nas redes sociais e
até muita gente se questionando porque
os moradores de Joinville muitos não
estavam postando as fotos né mas eles
sociais do momento da vacinação como
acontece no restante do país
Boa tarde Boa tarde Evandro que acontece
é que na verdade a bula específica das
imunidades ela pede aplicação
intramuscular e aqui no município de
Joinville já há muito tempo todos os as
vacinas que são feitas intramusculares
elas são administrada na sua grande
Mariana o vento o uso como a gente se
comentado a questão do grupo né E aí
como o nosso sistema não é um sistema de
Drive na o sistema de mutirão também é o
sistema que ele funciona para
agendamento por horário dentro das salas
de vacina do município com toda a aquele
aparato que que é necessário ter a
refrigeração tudo certinho nós não
mexemos no processo que já existir essa
nossos técnicos os resultados para esse
procedimento e também ele diminui a
possibilidade de algum tipo de efeito
adverso da aplicação não da vacina é às
vezes o músculo não fica do vidro braço
Hospital diminui a ciência aí você
dessas situações de Dores então a gente
tocou rotina
específica Como era feito anteriormente
né já vacinamos aí quase oitenta por
cento da população adulta acima 18 anos
e trinta e dois por cento também dia de
segunda dose não teve muitos desafios em
relação a isso tirando essa questão
dessa curiosidade da diferença
secretário Ministério da Saúde quando
foi orientar a vacinação né ele deu
recomendações ali foi escalando então a
recomendou que a vacina fosse aplicada
principalmente no braço em locais onde
não fosse possível aplicar no braço que
fosse aplicada na perna e por último
caso necessário nos glúteos é isso gerou
algum tipo de confusão da população
algum tipo de questionamento Vocês
tiveram de estabelecer também uma
comunicação mais a iva com os moradores
de Joinville para que eles entendessem
que não haveria a diferença nenhuma na
eficácia ou na ação da vacina
É isso mesmo como tu acabas comentar
Evandro essa aplicação ela não mexe
Justamente na questão da eficácia né no
local da aplicação e especificamente em
relação à comunidade tiveram se no
início algumas dúvidas mas aí a
prefeitura com a sua comunicação
conseguiu estabelecer essa situação nós
formos boa efetividade não estamos tendo
a questão de tanta pessoas fazendo
escolher por exemplo de vacina o público
que está vindo para segunda dose também
está adequado a nós estamos dentro de um
parâmetro normal porque foi
pré-estabelecido e planejado né não não
ter não temos todos os ruídos ele
questão das fotos especificamente as
Montamos painéis específicos para tirar
foto justamente para incentivar a vacina
município para que as pessoas pudessem
tirar sua foto e fazer a divulgação para
incentivar as pessoas porque a vacina
ele acredita que o aumento do logia
única nesse momento e vai conseguir
segurar essas variantes e também criar
esse bloqueio Prime loja então foi esse
toda a questão da sua historinha do
processo da vacina no ventro gluteo e
gerou muita polêmica Mas o que importa é
ser vacinado né Independente de onde for
conforme óbvio né as regras de saúde
importante é tá imunizado E pelo seu
comentário agora anterior a sua resposta
a gente pode entender então que não teve
prejuízo a vacinação atualiza para gente
secretário como é que caminha a
imunização das pessoas aí em Joinville
É sim exatamente no dia de hoje gente
abriu agendamento para 18 anos mais ano
dia de hoje a gente vai estar abrindo
agenda específica são 18 mil horários
para alcançar essa proposição 18 mais e
vai até a próxima sexta-feira tenho ele
tem um público estimado de adultos acima
de 18 anos né na verdade de 430 mil
pessoas a gente vai bater essa meta até
o próximo domingo esse público imunizado
e ainda a gente vai continuar a fazer a
busca ativa em cima daqueles que não se
agendaram não tiveram a possibilidade de
fazer vacina
o secretário só para reforçar não há
qualquer diferença na ação da vacina que
é aplicada no braço ou aplicada no
glúteo né
e não existem nem um estudo
relativo a questão de mudança desse caso
a diminuição ou mesmo é justamente só
para diminuir a questão dos efeitos da
aplicação e foi adotado essa metodologia
aqui na cidade não é pra gente
questionou os técnicos da área
especificamente e Tecnicamente eles
defenderam muito bem tanto a questão
médica como de enfermagem não vemos
desafio Como comentei nós não temos o
sistema de dragagem ele fica meio
esquisito né não dá um sistema de drive
para aplicação no glúteo então nós
literalmente temos aulas Agenda um
horário certinho e tem corrido tudo da
melhor maneira possível e eventualmente
ou a população chega na hora não quer
tomar no ventre útil é administrado no
braço sem estar sem a não tem essa essa
sensação de só pode ser no ventre o
rosto né e a maioria das vacinas aí e a
maioria das vacinas aí funciona assim
também não só da convide
Ah sim Acho que são intramusculares né E
se realmente
acerta o secretário Muito Obrigada pela
gentileza da entrevista e as explicações
para sanar de veios as dúvidas sobre
essa polêmica que acabou tomando conta
das redes sociais pessoas queriam saber
se era comum se não era ser adequado ou
não para ir o secretário Jean Rodrigues
da Silva município o secretário
Municipal de Saúde de Joinville
explicando que sim é normal é previsto
pelo Ministério da Saúde não tem
problema algum é só um detalhe para
evitar um efeito adverso como uma dor
Zinha maior no lugar onde é aplicada a
vacina agradeço obrigado até uma próxima
secretária secretária e aprender o passo
a sua foto da carteirinha a loja das
pessoas mesmo
mas tem gente que se quiser pode postar
também a foto de frente assim não
precisa mostrar o rosto tanto que estão
mostrando saladinha tem vários casos
também você me ilude brigar e pensam
Obrigado secretário Bom trabalho para
vocês sempre lute pelo bem né
adolescentes entre 12 e 17 anos com
comorbidades eles ou aqueles que têm uma
deficiência permanente eles começaram a
receber a primeira dose contra a
covid-19 hoje em Salvador a gente vai se
arrumar a Silvana Freire Silvana no caso
aí vacina aplicada no braço também para
esse público
olá bem-vindo
sim Evandro Olá você vai à tarde para
você para Tainara todos que nos
acompanham aqui sim vacina intramuscular
aplicada no braço e aí fica a critério
da pessoa Eu por exemplo escolhi o braço
esquerdo mas fica a critério de cada um
no momento da vacinação hoje incluído aí
esse grupo dos Adolescentes entre 12 e
17 anos a vacinação acontece até às
quatro da tarde e adolescentes que têm
comunidades ou deficiência permanente
para isso a prefeitura montou uma
estratégia para aqueles que já estão
cadastrados no site da Secretaria
Municipal de Saúde ou aqueles que ainda
não possuem cadastro O que é que esse
adolescente deve fazer ou responsável ao
ir ao local da vacinação deve levar o
relatório médico explicando exatamente
comprovando a comorbidade de se
adolescente ou no caso da deficiência
permanente e haverá um médico nesses
locais que foram locais determinados aí
pela prefeitura de Salvador para avaliar
então Para comprovar a comunidade ou
deficiência permanente desse adola E
além disso também tem que ser residente
na capital baiana ou seja tem que morar
em Salvador e comprovar isso também em
alguns pontos a vacinação encerra às
duas da tarde para esse público em
outros pontos se estende até às quatro
da tarde Além dos adolescentes também
têm primeira dose para gestantes e
puérperas e também tem repescagem entre
a turma dos 18 anos que teve a vacinação
no sábado então quem tem a partir de 18
anos que não recebeu a dose ainda também
pode procurar os postos hoje até às
quatro da tarde Além disso também tem
aplicação da segunda dose sigo com vocês
obrigada Silvana pelas suas atualizações
direto de Salvador e de lá a gente vai
para Brasília porque Ministério da Saúde
vai distribuir quase 8 milhões de doses
de vacinas contra a covid-19 à estados e
ao Distrito Federal até amanhã que usou
Matilda para fazer a campanha de
imunização acontecer não é dentro do
prazo previsto pelo Ministério da Saúde
5 e metas né que o ministério da saúde
tem prometido aí o governo federal
estima receber mais de 68 milhões de
imunizantes até o fim do mês com isso o
ministro da saúde Marcelo Queiroga diz
que pretende que toda a população com
mais de 18 anos receba pelo menos uma
dose da vacina até setembro vamos falar
com a Natália André ela tá sempre lá em
frente ao Ministério da Saúde sempre
traz informações para a gente ao vivo
Natália muito bom dia boa tarde já 12:33
vamos lá a
o olá ele tem essa faixa de horário do
Bom Dia/Boa tarde Oi para todo mundo que
está nos acompanhando eu tô sempre
fazendo as contas aqui também com a
atualização das expectativas do
Ministério da Saúde como você disse o
ministério da saúde que é cumprir esse
calendário de 100 porcento dos adultos
brasileiros são 160 milhões de
brasileiros com uma dose até setembro
essas vozes que vão ser distribuídas até
amanhã vão ajudar assim Ministério da
Saúde conseguir chegar nessa meta porque
essas quase 8 milhões de doses que vão
ser distribuídas dois milhões são de
fazer e são apenas para de um ou seja
para a primeira dose Ministério da Saúde
na semana passada falou que consegue
chegar nessas nesse sem por cento dos
brasileiros com uma das é só até o até o
finalzinho de Setembro se os
governadores respeitarem as diretrizes
de distribuição do Ministério da Saúde
que são tudo que chegar de fazer vai ser
para de um de adultos e é isso essa é
E são do Ministério da Saúde nessa falta
de distribuição até amanhã então esses
dois milhões de doses da fazer que vão
ser distribuídos até amanhã vão ser
especificamente para de um para a
primeira dose dos adultos assim o
Ministério da Saúde até setembro
consegue completar os 40 milhões de
adultos que Ainda não receberam a
primeira dose com faz diminuir o
intervalo da fazer para 21 dias ou seja
passar a respeitar o que diz a bula da
fazer E aí até o final de outubro tem a
2ª grande expectativa que é conseguir
completar o esquema vacinal de setenta e
cinco porcento dos adultos brasileiros
as pessoas com mais de 18 anos então são
várias expectativas as outras doses para
completar essas 8 milhões até amanhã
serão doses da Corona vaca e também da
astrazeneca mais aí o Ministério da
Saúde indica pelos governadores que dá
para começar um novo esquema vacinal ou
seja tem dose para de um e também para
completar de astrazeneca e Corona wac
woe e de outros brasileiros que estão aí
na fila à espera para de 2 para segunda
dose Ministério da Saúde também dias
nessa falta de distribuição que já
Conseguiu repassar aos Estados mais de
215 milhões de doses de todos os
imunizantes sair tem inclusive as doses
da Jansen de Janeiro até agosto mas é
assim mesmo assim como vocês comentaram
em estúdio vai ser o mês com maior
número de idosos a gente nunca chegou
nem perto do número de quase 69 milhões
de doses metade disso é faz são 33
milhões de doses só dá faz Era por isso
que a vacinação tá ganhando corpo os
negócios com a fazer demoraram bastante
mas quando eles foram feitos a fase vem
entregando tudo dentro com qualidade
dentro do que promete no próximo mês a
gente também vai receber mais de 30
milhões de doses da faz então dá sim
para conseguir chegar nessa meta do
Ministério da Saúde na semana passada
quase todos os dias a gente vacinou mais
de dois milhões de brasileiros pô é tão
tudo tá aí se encaminhando é que a gente
consiga 100 porcento dos adultos com uma
dose em setembro e setenta e cinco
porcento dos adultos com duas lojas em
outubro volta o estúdio Obrigada Nate
pelas suas informações agora a gente
volta ao Rio de Janeiro porque mais cedo
vocês acompanharam aqui na CNN a
entrevista do governador do Espírito
Santo Renato Casagrande sobre a união
dos estados que segundo ele é muito
necessário por causa do modo de trabalho
do presidente e bolsonaro também
demonstrando um pouco diálogo e
convergência na visão de casa grande eu
trago também para a gente incluir no seu
comentário se você julgar necessário
Alexandre alguns posicionamentos foram
sendo enviados para gente durante essa
reunião de governadores de vários
estados e o próprio Wellington Dias que
é o presidente do fórum
sugerindo um pacto pela defesa a cia Rui
Costa reclamando dos ataques constantes
aos Estados Paulo câmera câmera no mesmo
sentido
reclamando de uma ausência de
coordenação Nacional Flávio Dino
sugerindo um convite ao presidente da
república que agora me Foi confirmado e
uma reunião entre os governadores eo
Presidente a união que deve também ter a
participação
dos líderes de outros poderes por fim
ficou decidido aqueles não vão divulgar
aquela nota Como fizeram já recentemente
em apoio à democracia e contrários aos
ataques feitos pelo presidente e a crise
entre os poderes Alexandre O que que
você pode pensar para gente dessa
reunião do que você julga necessário
para tentar pacificar foi uma palavra
usada pelo Renato Casagrande a relação
entre os poderes fecha de fato que isso
vai acontecer
Oi Oi Tainá eu acho que pode é pelo
menos uma tentativa importante Evandro e
todos que estão acompanhando Live Boa
tarde estamos no Boa tarde né
Eu acho que é muito importante que tá
acontecendo acho que a gente tem que
primeiro aplaudirá iniciativa de
praticamente todos os governadores do
Brasil se reunirem em defesa da
Democracia que é uma pauta Supra
partidária que não é uma pauta
ideológica nós temos governadores de
esquerda de direita de centro contra a
favor do governo que isso também Outro
ponto importante não é uma reunião de
oposição Não não é uma reunião de
opositores do presidente que você tem
por exemplo governadores como Cláudio
Castro aqui do Rio de Janeiro Romeu Zema
de Minas Gerais Wilson Lima do Amazonas
o governador de Santa Catarina o
governador do Tocantins você tem vários
que são apoiadores alguns até bem o
Ronaldo Caiado de Goiás alguns
apoiadores muito é
firme sim a todo momento do presidente
Então não é uma reunião de oposição é
uma reunião de governadores que querem
ter assumir o seu papel de defesa da
democracia no momento onde se fala de
golpe abertamente o dia inteiro isso é
um grande retrocesso político e
institucional civilizatório que o Brasil
teve nas últimas semanas nos últimos
meses e é um momento onde a gente não
pode confiar e jogar tudo nas costas do
STF STF tem feito seu papel a relação do
STF com o poder executivo me lembra um
pouco a relação de Israel com ramais
fica recebendo mício mício mício ali no
seu Iron Dome ali no seu na sua camada
de proteção de vez em quando tem que dar
um tiro de volta né agora é o não pode
ficar tudo nas costas do STF tão
importante que a sociedade civil reage e
muito importante e é muito meritório
muito positivo o que os governadores
estão fazendo aqueles marca em posição e
digam que não vão embarcar no golpismo
nem ele nem os PMs é
muito obrigado Alexandre Borges e pelo
seu comentário bom trabalho para você aí
no Rio de Janeiro a gente volta a
conversar
e depois de ser preso pela polícia
federal e secretário de Administração
Penitenciária do Rio de Janeiro Rafael
Montenegro ganhou a liberdade e vou
chamar Paula Martini qual é a situação
atual então pau lá levanta Rafael
Montenegro e outras 2 vezes integrantes
da Secretaria de Administração
Penitenciária deixaram a cadeia ontem a
polícia federal eo Ministério Público
Federal decidiram não pedir que a prisão
temporária de cinco dias fosse estendida
os três foram presos na última
terça-feira acusado de negociação de
vantagens para membros de uma facção
criminosa do Rio de Janeiro segundo as
investigações Rafael Monte Negro teria
auferido oferecido transferências a
traficantes condenados e facilitado a
entrada de itens proibidos em presídios
Além disso ele é investigado pela
soltura irregular de um dos líderes da
facção a CNN tentou mas não conseguiu
contato com a defesa dos três acusados
bom obrigada Paula por essas informações
também até daqui a pouco daqui a pouco
também não lá e você vai ver que os
governadores vão pedir como a gente
trouxe já agora antes do comentário do
Alexandre Borges um encontro com
presidente bolsonaro para tentar uma
pacificação entre os poderes Esse é um
dos assuntos
acordado já nessa reunião do fórum dos
governadores que acabou há pouco pessoas
que tomaram a primeira dose da faz verão
da astrazeneca 30 dias podem se
inscrever na Xepa da vacina na capital
paulista prefeitura reduzir o intervalo
mínimo para aplicação do reforço desses
embolizantes a gente vai tratar Deus
também uma pesquisa aponta que o avanço
da vacinação dos moradores de São Paulo
gera expectativa de crescimento do
Turismo em 17 estados do país daqui a
pouco você vai entender esse e outros
assuntos não saia daí a gente volta já é
[Aplausos]
E aí
[Música]
ao
meio-dia e quarenta e seis Live CNN de
volta e Valdinho Soares capricha na
trilha sabe aqui ok já vou dançando
né É assim né a gente desacelera um
pouco Para retomar o noticiário com
força porque a Federação das indústrias
do Rio de Janeiro preveem investimentos
de 50 bilhões de reais em três anos no
setor de petróleo no estado a gente
lembra que o rio é responsável pela
produção de oitenta por cento do Óleo
brasileiro e a maior parte é retirada da
chamada camada pré-sal
Priscila e as Beck Quais são os
destaques desse estudo então vamos lá
então esse estudo é a sexta edição do
anuário do petróleo e a ponta Uma
expectativa de 50 bilhões de reais em
investimentos no setor vou mostrar aqui
na tela para o pessoal acompanhar nos
próximos três anos ou seja 2021/2022
e2023 com esses investir o setor de
petróleo um Rio de Janeiro seria capaz
de gerar aproximadamente
63 mil empregos isso só no setor de
petróleo o anuário também destacou que
em abril o Brasil produziu quase 3
milhões de Barris de petróleo por dia e
aí com novos Poços entrando em operação
a empresa de Pesquisas energéticas que
citada também neste anuário espera que o
Brasil consiga produzir 5 milhões e 300
mil Barris de petróleo por dia e consiga
exportar 3400000 Barris desse total de
cinco milhões e aí se essas projeções se
confirmarem o país poderia se tornar um
dos cinco maiores exportadores de
petróleo do mundo e aí um ponto
importante do estudo é que a cirurgia
destaca que a perspectiva é que as ações
combinem o uso de diferentes matrizes
energéticas já que a gente tá com o
mundo aí pensando bastante nessa questão
de SG na agenda e SD e SD Que agenda que
considera e os e diz sociais de
governança e sustentabilidade
dentro dos investimentos então o setor
no mundo todo tá passando por uma
intensa transformação com transição
energética e as petroleiras no mundo
todo estão tentando também abrir as suas
Vertentes de investimento para conseguir
encaixar também os investimentos em
energia renovável Então temos aí um
Panorama interessante do setor essa já é
a nossa segunda tela mais mostrando a
investimentos para os próximos anos esse
caso aí são as petroleiras né a diante
de tanto investimento tá valendo a pena
no mercado investir nessas empresas em
pre Pois é então é esse recorte aqui foi
um recorte que foi feito pela Juliana
Elias do nosso site CNN Business e Ela
mostrou que a gente tem várias opções
que não além da Petrobras hoje para os
investidores que querem tentar surfar
Nessa onda aí do petróleo que tá subindo
bastante inclusive lá fora e aí vale
falar Tipo causa do o preço do petróleo
lá fora a gente tem essas variações aí
positivas de quase todas as empresas
exceto 3R petróleo e do mu vale falar
que a domo é a ex loja x do Art Batista
ela tenta se reerguer Mas é uma são mais
considerada me cada um mico como o
mercado Diz aí no jargão Então tá com
uma baixa aí de 38 por cento no ano já
as outras estão com uma alta e começar
aqui para petróleo que chegou a subir 28
por cento a diferença delas para
Petrobras é que a Petrobras ela já é uma
empresa mais madura ela responde pela
maior parte da produção de petróleo do
país e as outras empresas por exemplo em
alta Petrônio a3r são empresas que ela
já exploram Poços que já estão maduros
então com isso elas têm elas entram na
fase final do coração do petróleo aí eu
conversei com alguns analistas para
chegar a uma análise eu como jornalista
não posso analisar as ações para falar o
quê que vale a pena aqui dentro esse
cardápio de petroleiras o que eles
disseram equipe a Petrobras é uma são
mais defensiva uma ação que oscila -
porque é uma Blue chip é uma grande ação
tem muito investidores é muito líquida
no mercado já as outras elas podem ser
um pouco mais arriscadas mas isso também
pode ser sinônimo de maior ganho aí eu
falei com o Pedro Lang que dá valor
investimentos ele falou que na ordem ele
prefere Petrobras aí depois vem perto
Recôncavo e depois da 3R petróleo diante
das estimativas de que três R Petrônio e
Petro Recôncavo faça um investimento
Estão com dinheiro em caixa e aí sobre
Petrobras a única ressalva que os
analistas fazem tem muitos analistas que
gostam da petrogas acham que a empresa
pode subir aí no médio e longo prazo mas
fazem aquela ressalva que todo mundo
sabe que a ressalva sobre os riscos
político já que o preço da gasolina
subindo bastante Vira e Mexe a gente tem
algum risco aí de intervenção sobre a
política de preços da empresa e isso
acaba afetando as ações que ficam
oscilando um pouquinho mais do que
deveriam por causa o risco político
Obrigada Pri pela sua participação Mas
essa aqui no lives e é nele
e aqui no Live CNN você também acompanha
as principais notícias de hoje o que é
importante para você começar sua semana
veja os nossos destaques da vacinação
contra covid-19 em São Paulo tem
contribuído para a retomada do Turismo
no Brasil os moradores de São Paulo
representam a maior parte dos turistas
em nove estados brasileiros a lição
Negrini bem-vindo
e obrigado Evandro Tainara isso mesmo de
acordo com as informações do Estado de
São Paulo até agora pelo menos 74 por
cento da população já recebeu pelo menos
a primeira dose da vacina contra a couve
de dezenove e trinta por cento dos
moradores estão com a imunização
completa isso deve fazer com que as
pessoas percam o medo de viajar os três
principais aeroportos aqui do Estado de
São Paulo Congonhas Viracopos e
Guarulhos já tem mais de Quatro Mil
Viagens marcadas para 9 estados
brasileiros a partir do mês que vem com
o crescimento de mais de onze por cento
na comparação
covid-19 alguns desses estados são Mato
Grosso do Sul Paraná Rio de Janeiro e
também Bahia Obrigada Alisson e terminou
agora há pouco em Brasília o encontro de
governadores de 23 estados e do Distrito
Federal para discutir A Escalada da
crise entre poderes que usou na Tida o
encontro foi sem o presencial realizado
no Palácio do Buriti o governador do
Distrito Federal a maior parte dos
governadores participou por
videoconferência governador do Piauí
Wellington Dias afirmou que o grupo
pretende ir além da divulgação de uma
carta uma Hefesto uma defesa em defesa
Claro da Democracia os governadores
querem se reunir com o presidente Jair
bolsonaro para propor uma classificação
a gente fala de seca também quase 30
anos o Brasil perdeu 15 por cento da
superfície de água Paula Martini Evandra
Tainá um estudo feito pelo método de
homens com base e a imagem de satélite
mostra que o país está secando entre os
Estados Mato Grosso do Sul lidera o
ranking Com redução de mais da metade da
área seguido por Mato Grosso e Minas
Gerais faz escolhas para o uso da Terra
construção de barragens a poluição e as
mudanças climáticas são algumas das
causas desse prejuízo ambiental o Brasil
é responsável por 12 uma das reservas de
água doce do mundo é
e olha agora a gente volta a falar sobre
o incêndio no Parque Estadual do juquery
em Franco da Rocha na região
metropolitana de São Paulo a gente tem
imagens do alto Drone da CNN sobrevoando
o local que segundo a prefeitura de
Franco da Rocha já são dois focos de
incêndio neste momento com cerca de 50
pessoas atuando no combate às Chamas com
brigadistas bombeiros voluntários e dois
helicópteros para ajudar na operação a
estimativa da prefeitura que o fogo já
tem a destruído cerca de sessenta por
cento da área do Parque o incêndio
começou depois da queda de um balão no
local a polícia está investigando o caso
já seis pessoas foram detidas suspeitas
de serem as responsáveis por soltar esse
balão mas foram autuados por crime
ambiental e depois pagaram uma fiança de
3 mil reais cada para serem liberadas da
delegacia nesta madrugada e ainda
bastante fumaça o Focus né de incêndio
espalhados por essa área sessenta por
cento de uma área que tem aí dois mil
hectares em Franco da Rocha ali entre
Franco da Rocha e Caieiras também os
bombeiros trabalhando para ir conter
esses esses focos esses pequenos ossos
que vão reaparecendo e também as
consequências foram sentidas por
moradores de várias cidades inclusive
aqui da capital com aquela fuligem que
tomou conta do ar e dos Quintais no fim
de semana por causa do grave em escrava
incêndio em Franco da Rocha no Parque
Estadual do juquery Vamos agora falar de
saúde como é que anda a vacinação aqui
em São Paulo porque a partir de hoje as
pessoas que esperam pela segunda dose
dos imunizantes da paz ele Astra zeneca
podem se inscrever na Xepa da vacina
isso porque o intervalo para o
recebimento dos imunizantes pode ser
antecipado aqui em São Paulo assim como
na primeira Xepa a aplicação de doses
remanescentes está sujeita à
disponibilidade I had no fim do dia nas
UBS quem traz mais informações sobre
esse assunto e explica para gente
direitinho como é que vai acontecer essa
alteração nos prazos é o secretário
Municipal de Saúde de São Paulo Edson
Aparecido secretário Obrigada pela
gentileza da entrevista por tirar esse
tempinho para conversar com a gente e
Explicar sobre o intervalo mais curto
entre as doses que já tá sendo
considerado em outros lugares e Estados
em outras cidades e agora sendo adotado
pela capital São Paulo precisa fazer a
inscrição né E também depende da
disponibilidade dos imunizantes que a
gente citou aqui nas UBS e
Oi boa tarde Tainá Boa tarde Evandro nós
iniciamos a partir de hoje a
possibilidade de ferir tomar a dose
remanescente no caso das fazendas e faz
nós reduzimos o período entre a primeira
EA segunda dose para 30 dias então quem
tomou uma algumas dessas duas vacinas a
30 dias já pode tomar a segunda dose
apenas na inscrição da Xepa as outras
pessoas que estão tomando normalmente a
segunda dose nós temos um calendário
antigo de 60 dias para cada uma delas e
no caso da coluna aqui em 221 15 dias
então as pessoas podem se inscrever na
área é um polo nas unidades básicas de
saúde comprovando o seu endereço no na
primeira dose para vocês terem uma ideia
nós chegamos aplicado diariamente cerca
de duas mil doses todos os dias idosos
remanescentes achei porque foi bastante
importante
e agora Estamos dando uma m**** nesses
últimos dias e algo em torno de 300
doses Mas o mais importante é exatamente
consumir Todas aquelas doses que
permanecem no frasco da vacina até o
final do dia apertada tem até uma
questão de uma telespectadora Nossa
Aline dizendo que a no caso da vacina da
fazer houve a divulgação de que essa
redução já tá na prevista inclusive ali
pelo próprio laboratório Diferentemente
da Astra zeneca não há nenhuma mudança
em termos de eficácia ou de proteção à
com a redução desse prazo entre as doses
e não em quando também nossa série que
eu já consta na bula do imunizante os 28
dias 30 dias que então um prazo mínimo
de aplicação da segunda dose na
realidade houve uma alteração de prazo
tanto na fase por mais caseiro em função
das dificuldades que comprando Nacional
de imunização Tinha alguns meses atrás e
fornecimento de vacina plantei esse
calendário mas nós estamos respeitando
rigorosamente a questão que está escrito
na bula de cada um dos horizontes para
secretário vamos abranger mais assuntos
na nossa conversa que são tão
importantes para esse momento ainda
muito delicado de pandemia e trazer a
variante Delta circulação dela aqui no
estado Quanto isso preocupa você os
autoridades de saúde e se vocês estão
levando isso em consideração quando
falam de que a abertura né tivemos a
reabertura aqui do integral
autorizada pelo Estado na semana passada
a a contingência do estado pelo menos
diz que está monitorando que daqui a um
mês é que vai conseguir entender se de
fato ao impacto da variante Delta nos
números e possivelmente avaliar
novamente essa situação a das atividades
no estado e no município como é que
vocês têm acompanhado isso o prazo é o
mesmo também para se avaliar de fato se
há uma interferência ou não da Delta nos
números na cidade
e olha Tainá nos há mais de três meses
aqui na cidade de São Paulo iniciamos
aquele trabalho de Barreiras sanitárias
né em tudo os pontos de trânsito de
Viajantes em terminais de ônibus do
Aeroporto de Congonhas em terminais de
carga fazemos semanalmente o
sequenciamento genético e
aproximadamente 700 testes positivos em
todas as cidades nesses últimos 3 meses
e até agora tivemos a contratação e o
seu pensamento positivo de apenas 171
casos nós temos sim a transmissão
Comunitária hoje na cidade tivemos da
última segunda-feira todas as
segundas-feiras nós recebemos o
relatório os três institutos de pesquisa
na semana passada Recebemos a
confirmação de apenas 20 casos o museu
hoje no final da tarde e início da noite
qual será o balanço desta semana estamos
fazendo monitoramento de pessoas com
sintomas respiratórios em todas as
cidades de sintomáticos respiratórios
estão recebendo uma máscara em 95 e
também seus contactantes seus familiares
Enfim estamos fazendo todo esse trabalho
de acompanhamento de monitoramento para
que se houver Qualquer mudança
nas nula a média móvel de número de
casos de internações e óbitos a gente
eventualmente altere as estratégias
sanitárias mais hoje nós temos 33% os
leitos não tem o passo a cidade 22
porcentos Leite enfermaria eles são os
menores índices em nove meses então é
preciso monitorar acompanhar e se tiver
alguma mudança de cenário obviamente
tomar as medidas sanitárias necessárias
por enquanto eu diria a você que nós
estamos controlando essa situação com
com eficiência vamos aguardar de
qualquer maneira os resultados e deverão
vir hoje no final da tarde secretário a
prefeitura também anunciou o passaporte
digital para acessar locais eu quero
saber de que forma que vai funcionar e
esse passaporte né as pessoas vão baixar
o aplicativo elas vão ter que apresentar
isso para entrar em eventos em locais
inclusive nos estádios como que vai ser
e olha muito importante o prefeito
Ricardo Nunes anunciou hoje nós temos
uma nossa plataforma o e saúde a basta a
pessoa baixar na plataforma no seu
celular lá consta todo o histórico da
pessoa né nas nossas unidades os exames
que fez as consultas E também o seu
ritual de vacinas o calendário vacinal
Então nós vamos disponibilizar para
todos os patrocinadores do evento donos
de estabelecimentos né Essa plataforma o
QR Code que será possível a pessoa
chegar com uma a com celular na porta de
um desses desses eventos e lá instalar
notificado se ela tomou não a vacina nós
devemos fazer os protocolos em relação a
esses eventos até o final desta semana
né e a partir da semana que vem a nossa
ideia Já disponibilizar é exatamente
este dispositivo e seria o passaporte
para as pessoas poderem a esses locais
também vamos determinar as multas caso o
estabelecimento deixe circulado
internamente pessoas que não estejam
vacinados tem um passaporte é a
vacinação é muito importante isso seja
feliz e aí tem a nossa facilitar você
tem pessoas que vêm de fora de São Paulo
eventualmente pessoas que vêm de fora do
país né E também algumas pessoas que têm
alguma dificuldade em baixar o
aplicativo E aí então a pessoa poderá
apresentar a comprovação de física da
vacina você sacar teria mas não a melhor
sobre a dúvida que essa plataforma esse
dispositivo Vai facilitar muito a volta
desses deste funcionamento existe os
eventos aqui na cidade de São Paulo
secretário rapidinho antes da gente
terminar aqui eu queria saber como é que
está o planejamento para Reveillon e
Carnaval O que que está sendo discutido
nesse momento agora também com a
preocupação com a variante Delta
e o prefeito iogurte soluções para
sentar da organização diferença que só
só serão aprovados
exatamente no momento da sua realização
são eventos muito complexo não portanto
precisam ser preparados com alguma
anterioridade mais o que vai determinar
o acontecimento EA sua realização é a
situação da pandemia em dezembro ou ano
que vem e quem vai dar a palavra final
será a vigilância sanitária do município
Então por enquanto a única coisa que a
prefeitura faz é organizar o evento se
ele vai ocorrer ou não nós vamos definir
isso apenas é muito proximamente do seu
acontecimento
secretário Edson Aparecido que é de
saúde aqui de São Paulo na capital muito
obrigado por nos atender mais uma vez
Bom trabalho para vocês
tá ligado Evandro Obrigado Tainá é mais
vamos falar um pouquinho agora de
Economia Mas também de que forma que
isso acontece nas redes e nas mídias
sociais já estão aqui com a gente
Priscila yazbek do meu lado de cá Thais
herédia do meu lado de lá muito
bem-vinda viu Obrigada boa tarde a
frigia eu sei que já dominou Life
é um prazer começar a semana falando
disso com vocês aliás você que nos
acompanha qual que é o seu perfil nas
mídias sociais usa mais para trabalhar
ou usa mais para abiscoitar a conta pra
gente aí na #live CNN Brasil porque a
gente vai falar de uma pesquisa muito
importante que foi adiantada com
exclusividade aqui dá a CNN Brasil que é
uma pesquisa do Instituto laços para
conhecer o comportamento
opiniões referências e objeções dos
usuários de apps de mídias sociais e
grupos de mensagens e o que que essa
pesquisa atrás de interessante Preto
conta pra gente Pois é tem vários dados
de uma pesquisa e pensa mas eu destaquei
um dos pontos que achei bem interessante
que são as publicações que as pessoas
mais gostam de ver nas redes sociais e
nos grupos de aplicativo de mensagem
Vale lembrar que essa pesquisa usou uma
mostra de 4.400 pessoas e os
entrevistados puder me dar mais de uma
resposta ou seja a gente velho e
múltiplas alternativas de resposta e aí
né nessa pergunta sobre o que eles mais
usam para Qual objetivo que eles usam as
redes sociais o resultado mostrou que a
vida alheia é o que mais desperta
interesse dos entrevistados então 98 por
cento disseram que o que eles mais
gostam de ver nas redes sociais os
aplicativos de mensagem é a vida e pro
pessoal e profissional dos amigos 77 por
cento usam também a serdes para consumir
notícias na verdade é conteúdo de humor
e piadas outros setenta e seis por cento
para observar a vida pessoal e
profissional de famosos 45 porcento só
lá embaixo 41 a fusão os aplicativos as
notícias aceito sociais para ver
notícias de última hora quarenta e três
por cento para ver informações de
utilidade pública e só lá embaixo só
dois por cento querem ver opiniões
políticas de amigos e de pessoas famosas
ou seja eles usam muito mais as redes
sociais para ver a vida profissional dos
amigos de famosos do que para ver
notícias e também opiniões políticas que
são diferentes das deles o que reforça
aquela bolinha e tem vários estudos que
falam sobre efeito do uso das redes
sociais mas aí eu vou destacar aqui um
artigo da USP recente da professora
Henriette Morato que diz que o uso
intenso das redes sociais subir usuários
e leva a uma elaboração ficcional da
realidade Porque nas redes as pessoas
alteram virtualmente que elas não
consideram satisfatório na vida real e
inclusive elas a professora aceita que
85 porcento das fotos do Instagram são
editadas 85 porcento que tem cada vez
mais filtros e apps para trazer filtros
para essas publicas o sociais é mesmo
Tainá Aí você encontra a pessoa é
totalmente diferente né Ela é um susto
danado ou é sai lá ou você me fazer uma
pergunta eu te perguntar o que é
biscoitar hahaha ele sabe que ele cunhou
esse termo sabotar é um termo recente
para redes sociais quando as pessoas
usam para
ministrar não parece mostrar para
paquerar Então tá biscoitando vai lá
posta uma foto sozinho espera quem
fortinho entendeu que atenção que é
receber comentário aí mostra lá um pouco
da sua rotina mas fotos individuais aí
Espero os comentários às vezes nesses
comentários pode surgir uma paquera
abiscoitar isso tá internet entendi é
que eu também quero aprender né também
queremos biscoitar
camisa herege é ótima olha só tá aí e às
vezes tem esse componente muito forte de
comportamento das pessoas só que virou
também uma plataforma para negócios né
Muito muitas pessoas usando
profissionalmente E aí na na verdade as
redes sociais elas passarão é
praticamente a salvar muitos negócios no
ano passado não foi um evento que
aconteceu o sol no Brasil aconteceu no
mundo inteiro cada país com seu perfil
com a sua rede social que faz mais
sucesso Mas de qualquer forma a venda
dos produtos as vendas né e o
faturamento cresceram demais na
comparação com os anos anteriores a uma
percepção de que o volume foi alcançado
em 2020 por exemplo não seja mantido nos
próximos anos a volta da abertura das
lojas físicas devolve as pessoas um
pouco para as ruas até Para Viver um
pouco de normalidade mas não vamos
voltar para os patamares anteriores da
pandemia e é um fator são dois fatores
importantes aqui do ponto de vista da
marca Ou seja a quantidade de negócios
que não estavam não tinha um negócio
online não tava nas redes sociais mal
tinham WhatsApp para fazer atendimento
Então esse é um ponto importante E o
outro ponto são as coisas que voltaram a
fazer anúncios nas nas redes sociais
então tem aquelas que passaram a usar a
rede social para se mostrar que não tem
nem site às vezes está só na rede social
vende apenas pela rede social e é
contando com um público que vai
biscoitar ou vários dos outros já sei
que o Evandro e acaba fazendo uma compra
e o outro lado que é das empresas que
estão investindo mais na publicidade
através das redes sociais e não nos
canais mais comuns eu trouxe aqui um
dado por exemplo que as compras online
no ano passado saíram de 22 por cento
para 34 por cento do total então é esse
patamar aqui aqui é uma dúvida se ele
vai se manter ou não agora eu quero eu
vou invadir aquele espaço de vocês para
pedir para Priscila é compartilhar
conosco que não é Chove em de blusinha
ou fazer anúncio de carro novo não O
mercado Dia em vez o que a gente pode
falar assim né Pri ele também avançou
sobre as redes né seis é Inclusive a
gente tem visto muito recentemente as
empresas fazerem lives no YouTube Então
as empresas de Capital aberto que às
vezes são pouco conhecidas né de algumas
pessoas dependendo da empresa estão
fazendo lives eventos virtuais pra que
os investidores pessoa física conheçam
essas empresas E isso tem também a ver
com o fato de que a gente teve um
aumento do número de pessoas físicas na
bolsa então a gente já tá em três
milhões de investidores individuais
sendo que há poucos anos a gente tava
com um milhão é um pouco menos de 1
milhão de investidores na bolsa então
com a chegada dessas pessoas físicas as
empresas também precisam usar mas as
redes sociais para conseguir atingir
mais esse investidor né então para fazer
para explicar um pouco como funciona o
seu negócio para ter um contato mais
direto então é muito do que a Thaís
falou que também está acontecendo no
mercado financeiro ela
tá uma é só porque hoje mesmo eu me
cadastrei eu tava seguindo uma empresa
pelas redes sociais é já me cadastrar
das trem outra rede social deles para
receber um conteúdo mais exclusivo e tem
o prêmio que aí você paga aí aqui tá
Holanda para receber ali só para aquele
grupo restrito já foi fisgada exatamente
eu falei das empresas de Capital aberto
né mas também as instituições
financeiras as corretoras bancos eles
estão se aproximando mais da pessoa
física via redes sociais né inclusive
para tentar determinar mais explicar
melhor como que funciona um esses
produtos é de investimentos que às vezes
não são tão conhecido Então as pessoas
conhecem muito bem poupança Talvez um
pouco do tesouro direto mas para fazer
com que o investidor também conheça
esses outros produtos eles vão ter essa
linguagem mais informal está presente
nas redes então agora só para amarrar o
que é muito interessante aqui quem
estuda a história da humanidade sempre
diz que a fofoca foi muito importante
para levar ao desenvolvimento Boa tarde
né e a partir da Fofoca ele conseguia
buscar informações Pois é falso de
agosto na troca de
isso trocar informações para fazer a sua
comunidade se desenvolver o que a
pesquisa mostra hoje inclusive aqui
também nas mídias sociais a fofoca
continua sendo o número um desse
desenvolvimento né preta foca notícia
ruim né Thaís
curiosidade mas olha eu quero só fechar
aqui com um pouquinho mais sério que tem
a ver com o mercado de trabalho porque
toda essa demanda as redes sociais e a
preparação das empresas para que elas
façam o seu operação econômicas para que
elas têm o presente uma linha noventa e
cinco porcento das empresas usam hoje o
WhatsApp como o canal de atendimento aos
aos seus clientes para manter essa porta
forma de ligação com os seus clientes e
de manutenção do seu negócio é preciso
mão de obra qualificada para isso não
adianta mais ter um rapazinho que não
terminou em média uma mocinha que tá
terminando o ensino médio para ficar no
balcão da loja precisa ter mão de obra
qualificada e é para isso que a política
pública tem que olhar né para qualificar
essa mesma turma que antes ia mesmo sem
terminar a escola ou sem ter uma
qualificação ia trabalhar na loja física
agora precisa receber esse reforço de
qualificação para conseguir atender essa
esse crescimento a esse novo mundo
tecnológico e saber lidar com ele
bom Obrigada meninas foi até a minha
estreia aqui nesse papo muito legal
agora tá sendo bombardeada pela boa
informação pelo relógio esperando chegar
uma da tarde para eu entrar nesse
bate-papo aqui estou curioso para saber
o que que a gente vai falar brigada viu
que ontem a próxima
e olha assunto agora de Brasília que a
gente está acompanhando desde o início
do Live terminou agora há pouco o
encontro de governadores de 23 estados e
do Distrito Federal para discutir a
crise entre os poderes o coordenador do
Fórum de governadores Wellington Dias
afirmou que o grupo pretende ir além da
divulgação de uma carta em defesa a
democracia eles estão até preparando
ainda essa carta tava esperando a
coletiva terminar o Pedro Mas já tem a
confirmação também do convite que será
feito ao presidente bolsonaro O que mais
você pode trazer para gente de destaque
do que eles falaram aí
é exatamente Tainá Bom dia bom Boa tarde
já para você para todo mundo que nos
acompanha aqui na CNN terminou agora a
pouco este encontro dos governadores 25
estados estavam representados apenas o
estado do Amazonas e do Tocantins não
enviou os governadores destes dois
estados não puderam comparecer neste
encontro dos governadores estavam aqui
fisicamente o anfitrião ou o governador
ibaneis Rocha e também o governador
Wellington Dias do Piauí depois do
encontro eles concederam entrevista
coletiva e esclareceram os pontos o que
ficou decidido
principal. Até agora
existe a chance de que fosse publicado
há uma carta com os governadores
assinando O Manifesto
indicando os problemas enfrentados estes
problemas de conflitos entre o poder
executivo e judiciário Mas eles foram
além decidiram enviar uma carta ao
presidente Jair e solicitando um
encontro dos governadores com o
presidente para tentar acalmar os ânimos
mostrar a preocupação deles e também
indicar o que tem sido provocado a
partir destes conflitos do Presidente
com ministros do STF Além Deste convite
ao presidente Jair bolsonaro para uma
reunião que segundo ela então dias a
expectativa dos governadores é que
aconteça já na próxima semana eles
também querem se encontrar com os
presidentes dos outros poderes
presidente do senado Rodrigo Pacheco
presidente da Câmara o deputado Arthur
Lyra e o Ministro Luiz fux Presidente do
STF nesta entrevista coletiva tanto
ibaneis Rocha como o Wellington Dias
deixaram claro que os governadores estão
bastante preocupados com o cenário
político do país e que estes conflitos
Tem gerado outros problemas
principalmente econômicos de
instabilidade e o que o governador
ibaneis Rocha chegou Inclusive a citar
os problemas enfrentados com a gasolina
e também com o dólar para justificar que
os ânimos precisam ser acalmadas que o
presidente eo judiciário precisam evitar
estes conflitos pois os estados EA
população segundo os governadores acabam
sentindo fortemente principalmente com
relação a retomada Econômica as cartas
estão sendo Preparadas neste neste neste
momento depois da reunião e serão
entregues aos chefes dos poderes para
que eles possam se reunir o mais
brevemente segundo os governadores a
gente tem um trechinho do que disse o
governador do Piauí Wellington Dias
sobre esta reunião vamos acompanhar
destaco no outro ponto onde tratamos
também sobre o aspecto relacionada à
defesa da democracia na posição unânime
dos governadores e da defesa da
democracia e do respeito à Constituição
e ir para dar Passos concretos nós
estamos aqui agora aqui sob a
coordenação do governador empanei nós
vamos estar juntos com ele solicitando é
uma agenda com o Presidente da República
onde o objetivo é demonstrar a
importância do Brasil ter um ambiente de
paz um ambiente de serenidade eo
ambiente em que possamos garantir não é
nessa forma de valorização da Democracia
da Constituição da Lei mas
principalmente criar um ambiente de
confiança que permita atração de
investimentos que permita é novos
investimentos a geração de emprego e
renda e cuidar com serenidade um
conjunto de temas do povo que passam
pelo congresso nacional que passa pelo
executivo pelos municípios e a inclusive
com o setor privado
é bom a gente muda de assunto mas vamos
ficar de olho claro nesse encontro de
governadores mais novidades trazemos
para vocês ao vivo aqui no Live CNN uma
pesquisa coordenada pelo Instituto para
o desenvolvimento do investimento social
Wings mostrou que cerca de sessenta e
Seis por cento dos brasileiros fizeram
algum tipo de doação em 2020 apesar de
solidários representarem a maior parte
da população Esse número era maior na
última pesquisa feita lá em 2015 chegava
a 77 por cento a Soraia Land vai
explicar os números essa pesquisa agora
é a segunda edição da pesquisa doação
Brasil mostrou que as doações tem muito
a ver com a economia e apontou alguns
motivos para essa redução no número de
doações em 2020 quando comparado com
dados de 2015 E aí principalmente
relacionado com a crise econômica já
prolongada dos últimos anos que foi
agravada pela pandemia e pelo cenário de
incertezas do futuro então basicamente
os brasileiros deixaram de doar por
falta de dinheiro em 2020 - brasileiros
doaram para organizações da sociedade
civil e também o valor doado caiu em
2015 a mediana no valor doado por pessoa
era de r$ 240 e agora caiu para 200
reais em 2020 reduzindo também o valor
montante Total das doações de 13,7
bilhões de reais para pouco mais de há
milhões de reais Em contrapartida
oitenta por cento da sociedade acredita
que o ato de doar faz a diferença e
agora com a retomada e também a
liberação das atividades econômicas a
expectativa é que as doações também
voltem a crescer e já ponta aí que cerca
de trinta e seis por cento das pessoas
já pretendem inclusive aumentar as
doações de São Paulo Soraia longe e
quase duas mil pessoas foram dispensadas
de aglomerações em Curitiba durante o
fim de semana cinco bares acabaram sendo
fechados por descumprirem medidas
sanitárias a Iara Maggioni traz todos os
detalhes para gente ara bem-vinda
pessoal que insiste né insiste em fazer
o errado
bom e muita gente né quase duas mil
pessoas como você citou viu Tainá Boa
tarde você é o Evandro é tudo que nos
acompanhe nessa semana na programação do
Live quase duas mil pessoas que
precisaram ser dispensados de
aglomerações estavam em vários em que
não havia o cumprimento das medidas
sanitárias para conter o avanço da cor
2019 no momento em que assim casos
menores da doença em que já se tem
resultados da vacinação contra o vídeo
mas ainda é preciso cuidado segundo
informações da Polícia Militar ações que
foram realizadas pela aifu ação
integrada de fiscalização Urbana cinco
bares da capital Paranaense Precisamos
ser fechados porque ou não havia o
cumprimento da regra que estabelece
limite máximo para clientes até
cinquenta por cento da capacidade Total
ou então os trens estavam muito próximos
não aviso financiamento ou sem máscara
em sempre algumas das irregularidades
que foram contratadas 160 mil reais em
multas foram aplicados pelas forças de
segurança nesses espaços em que não
havia o cumprimento de medidas
estabelecidas em Curitiba os bares o
funcionário eles estão autorizados a
fazer o funcionamento no entanto há uma
regra por exemplo que estabelece que o
limite é a total da capacidade deve ser
de 50 por cento além disso a necessidade
de Mateus pensamento disponibilizar
álcool em gel medidas que são padrão
para boa parte dos estabelecimentos que
estão funcionando já em todo o país há
também a possibilidade de eventos com
até 300 pessoas eventos particulares por
exemplo mas também a necessidade de que
se um evento para 300 pessoas acontece o
espaço tem que comportar 600 pessoas por
exemplo duas pessoas acabarão sendo
encaminhados assinatura de termo
circunstanciado e mais de 160 mil só
reforçando em multas que foram aplicadas
neste fim de semana aí com vocês Muito
obrigado e arma Johnny Bom enfim tem que
haver essa fiscalização de fato porque
se depender só do bom senso das pessoas
não vai ter jeito né e ainda mais com a
circulação agora da variante Delta por
várias partes do país é preciso
continuar a fiscalização atuando bem
forte e exigindo claro que as pessoas
tô tomando os cuidados necessários
durante o combate da pandemia embora
haja a flexibilização para a gente poder
avançar e não regredir mais o comitê
científico da Prefeitura do Rio de
Janeiro inclusive aprovou hoje a 3ª dose
da vacina contra que eu vi de 19 para os
idosos também por causa desse medo aí da
variante Delta lá no Rio que já Aliás a
variante que predomina no estado do Rio
né Marcela Monteiro como é que vai
funcionar Então pessoal já está sendo
chamado convocado para tomar essa
terceira dose conta para gente
e olha essa dose de reforço em idosos
deve acontecer no mês que vem já em
setembro pelo menos esse é o
planejamento da prefeitura aqui do Rio
de Janeiro Evandro uma ótima tarde para
você mais uma vez para Tainá para todos
que estão conosco aqui na cnl vamos
entender porque é uma novidade uma
reunião aconteceu agora de manhã uma
reunião entre os membros do comitê
científico de enfrentamento da covid-19
um grupo que auxilia a prefeitura na
tomada de decisões diante da pandemia e
eles entenderam que nesse cenário atual
a melhor medida seria de fato autorizar
a aplicação dessa terceira dose para
pessoas de 60 anos ou mais têm eu tava
aqui em contato com Alberto chebabe ele
tem infectologista um dos Doze membros
desse grupo todos os profissionais da
área de saúde então durante toda a manhã
a gente conversou eu tava entendendo ali
as atualizações ele confirmou essa
autorização de fato foi dado e agora as
equipes vão se organizar Para viabilizar
organizar tudo viabilizar a decisão que
vai ao encontro do Desejo do próprio
prefeito do Rio de Janeiro Eduardo Paes
e também do secretário municipal de
saúde Daniel soranz eles já tinham
falado sobre essa possibilidade então
agora ela se torna real e importante
independente do imunizante que essas
pessoas tomaram ali nas primeiras doses
a dose de reforço vai acontecer com faz
e com astrazeneca gente segue Claro
acompanhando tudo isso uma das dos
motivos de fato parece a decisão foi sem
a maior circulação da variante Delta
aqui segundo chebabo Ministério da Saúde
também já tinha uma orientação nesse
sentido então ele acredita que não vai
ter problema nenhum nisso que vai fazer
apenas uma recomendação para que aqui no
Rio de Janeiro e isso aconteça antes
volto com vocês obrigada a Marcela pelas
suas informações
entrevista à Rádio Regional de registro
hoje cedo Presidente Jair bolsonaro
disse que vai se reunir ainda hoje com o
ministro da saúde Marcelo Quiroga para
discutir o uso de máscaras no e vamos
ouvir o que ele disse
e autônomos facultativo na orientarmos
que uso da máscara não precisa ser mais
obrigatório essa é a nossa ideia que
talvez até uma data a partir de hoje
para essa recomendação do miséria Se bem
que vocês sabe do Supremo Tribunal
Federal é simplesmente deu poderes a
governadores e prefeitos para ignorar o
governo federal
a árvore já tá aqui para comentar sobre
isso Uribe E aí Ministério ou o ministro
da saúde em saia-justa agora porque há
poucos dias ele tava ainda recomendando
o uso de máscara principalmente por
conta da variante de alta no Brasil
eu acho que temos um problema com o
áudio do Ribeiro Letícia estamos em
áudio que eu não sei áudio do Gusttavo
Lima Agora sim ele fez a recomendação
Mas também eu ia acertar isso proíbe
demonstrou tá mais alinhado ao
presidente bolsonaro tem 15 dias que ele
falou que uso de máscara tem que ser um
ato de conscientização em benefício de
todos e que o compromisso é de cada um E
já se manifestou sem dizendo que é uso
de máscara pode não ser mais obrigatório
até o final do ano gerando uma série de
críticas por estados como o estado de
São Paulo o governador em entrevista à
CNN disse que mesmo com essa
recomendação do Ministério da Saúde vai
manter obrigatoriedade até o final do
ano e depois vai ser feita uma
reavaliação dos moradores de São Paulo
representam a maior parte dos turistas
em nove estados brasileiros os paulistas
também são os que mais visitam e gasto
em Viagens nacionais os dados da
secretaria de turismo e viagem do Estado
de São Paulo e quem conta pra gente é
Alison Negrini pessoal gosta de bater
perna então né aqui no Estado de São
Paulo em Alisson
Ah pois é Vandro Tainá o estado de São
Paulo Digamos que é o principal
exportador de turistas para nove estados
brasileiros dentro dessa lista a gente
tem por exemplo o Paraná Mato Grosso do
Sul Ceará Minas Gerais Rio de Janeiro
Pernambuco E também o Ceará de acordo
com esse levantamento divulgado pela
secretaria de turismo do Estado de São
Paulo também lidera o ranking aí de
turistas que Gastão nesses nove estados
brasileiros são gastos que estão
relacionados com hospedagem em hotéis
alimentação e restaurantes e também
gastos no comércio em geral ou em
passeios realizados durante essas
viagens a gente sabe que o setor de
turismo Infelizmente foi um dos setores
aí que mais ficaram comprometidos por
conta da pandemia da cor vídeo 19
tiveram que paralisar o serviço por
conta das restrições e também por conta
do medo da contaminação contra covid-19
agora com Av e em andamento cada vez
maior no Estado de São Paulo novas
viagens devem acontecer a uma previsão
de mais de 4 mil voos nos três
principais aeroportos só no mês que vem
pode com vocês
obrigada Alisson pelas suas informações
Agradeço também a sua a companhia você
também parceiro de todas as horas
Obrigado Tamos juntos sempre aqui no
Live hoje fique agora com visão 100mm
com a Carla Vilhena e a Roberta Russo
maior do mundo líder em Independência é
uma ótima semana para você tchau
E aí
[Música]